Tja, Herr Lubanski, dass die Regierung den Kriegsheimkehrern eine Entschädigung zahlt, ist richtig.

Aber Ihre Anzahl Jahre stimmt nicht.

Nee. Damit vertut man sich nicht 11 Jahre und 4 Monate.

Sie wurden in der Sowjetrepublik...wegen schweren Diebstahls und Sabotage zu 5 zusätzlichen Jahren verurteilt.

Das ist keine Kriegsgefangenschaft. Dafür bekommen Sie keinen Ausgleich.

Wir haben 'ne Dose braunen Zucker geklaut, weil wir am Krepieren waren!

Das bezweiße ich nicht, doch ändert das nichts am Sachverhalt.

Hunderttausende von uns sind verhungert. Hunderte, bei denen ich zusehen durfte!

Sabotage, Diebstahl, das war doch alles nur ein Witz!

Ich habe die Vorschriften nicht gemacht.

Und Sie beschweren sich nicht als Erster.

- Dabei können Sie noch froh sein, dass...

- Froh sein? Ich kann froh sein?

	Wissen Sie, wer froh sein kann? Sie! Weil Sie keinen Tag in Russland waren!

Und Sie können froh sein, dass ich Ihnen nicht die Fresse poliere!

Die Ungarn scheinen überrascht von

der Aufstellung der deutschen Mannschaft, aber es wird sie wenig kümmern.

50 Pfennig.

Was? Eintritt bezahlen?

Ihr nehmt's ja vom Lebendigen.

(TV-Kommentar läuft weiter)

Na? Alles klar?

Gar nichts ist klar.

Herberger lässt die Ersatzleute spielen.

Leichtfertiger Ball...

Was macht ihr denn da?

Tor!

Ich hab's gewusst. Ich hab's gewusst!


