Alemannia Aachen 1, Rot-Weiss Essen... : Alemannia Aachen 1, Rot-Weiss Essen... 
Null. : Zero. 
- Mann! : - Man! 
Komm, Herr Jesus, sei unser Gast und segne, was du uns bescheret hast. :  Come, Lord Jesus, be our guest and bless what you have given us. 
Amen. Was ist mit der Lehrstelle? : Amen. What about the teaching position? 
- Ich bin nicht hingegangen. : - I didn't go there. 
Wie bitte? Was soll das denn heißen? : Excuse me? What is that supposed to mean? 
- Dass ich nicht da war. : - That I was not there. 
Wochenlang bettle ich bei Hartwig, und du gehst nicht mal hin? : For weeks I beg Hartwig, and you don't even go? 
Ich arbeite nicht für einen Mann,  der die Nazis unterstützt hat! : I don't work for a man who supported the Nazis! 
Am Wochenende hilfst du in der Wirtschaft! : On weekends, you help out in the business! 
- Da üben wir "Negermusik". : - That's where we practice "negro music." 
Vergiss es, du arbeitest, basta! : Forget it, you're working, period! 
- Behandle mich nicht wie ein Kind! : - Don't treat me like a child! 
Was ist dir, Mattes? Iss mal was! : What’s the matter with you Mattes? Eat something! 
- Keinen Hunger. : - Not hungry. 
Hinterher gibt's aber nix mehr. : But afterwards there's nothing more. 
- Rot-Weiss Essen hat verloren, Mama. : - Rot-Weiss Essen lost, Mom. 
Na, und? Die verlieren doch immer. : So what? They always lose. 
- Quatsch! : - Bullshit! 
Ist doch nicht so schlimm. : It's not so bad after all. 
- Oh, Mama! : - Oh, mama! 
1 : 0 verloren... So 'n Mist! : Lost 1  0... What a bummer! 
Und das gegen Aachen! : And that against Aachen! 
Was ist 'n los, Atze? Komm her, schmeckt gut. Siehst du doch. : What's up, Atze? Come here, it tastes good. You can see that. 
Isst Blacky auch. : Eats Blacky too. 
Deutscher Meister werden wir nie im Leben. : We'll never be German champions in our lifetime. 
Tag zusammen. : Day together. 
- Glück auf! : Good luck! 
Das sieht doch gut aus. : That looks good. 
Ich brauch nämlich Nachschub. : I need a refill. 
Riecht die gut! : Smells good! 
- Ich krieg noch Geld fürs letzte Mal. : I still get money for the last time. 
Morgen kassier ich bei der Band ab, dann kriegst du's. - Band? : Tomorrow I'll collect from the band, then you'll get it. - Band? 
'ne Musikkapelle. "Band" klingt besser. : 'A band. "Band" sounds better. 
- Vergiss deine Hausaufgaben nicht. : Don't forget your homework. 
Hab ich schon gemacht. : I have already done that. 
- Und? Schlappe schon verdaut? : - So, have you digested your defeat yet? 
Ja, ja. : Right. 
- Christa? : Christa? 
Machst du mir noch eins? : Will you make me another one? 
- Hast du nicht schon genug? : Don't you have enough already? 
Einer geht noch. Sag mal 'n Satz : One more to go. Say a sentence 
mit "Hamama" und "Hattata". : with "Hamama" and "Hattata". 
"Ham ma mal 'ne Radtour gemacht, hat dat da geregnet." : "When we went for a bike ride once, it rained there." 
Meine Mutter wollte wissen, wann du deinen Deckel zahlst. : My mom wanted to know when you were going to pay your lid. 
Jetzt mach hier keinen Dicken. : Don't get fat here. 
Bist ja schlimmer als dein Alter. : You're worse than your age. 
Mein Alter ist seit 11 Jahren in Russland. : My old man has been in Russia for 11 years. 
Und solange das so ist, mach ich hier den Dicken. : And as long as that's the case, I'll do the fat one here. 
Also, wann? : So, when? 
Sobald ich Arbeit hab. : As soon as I have work. 
Kannst dich drauf verlassen. : You can count on it. 
Ist doch 'n Wort. : It's a word. 
So. Ich muss jetzt zum Training. : So. I have to go to practice now. 
Handball? : Handball? 
Sehr witzig. : Very funny. 
(Rahn) : (Rahn) 
Aua! Verdammte Scheiße! : Ouch! Fucking shit! 
Willst du mich umbringen, Furzknoten? : Are you trying to kill me, fart knot? 
- Entschuldigung, aber wir sind spät dran! : Sorry, but we are late! 
Spät dran? Für was denn? : Late? For what? 
- Für Training. : For training. 
Was ist 'n heut für 'n Tag? - Dienstag. : What day is it today? - Tuesday. 
Wie viel Uhr? : What time? 
Halb fünf. : Half past four. 
- Ok. Viertelstunde. : Ok. Fifteen minutes. 
Mensch, Boss, du siehst furchtbar aus. : Gee, boss, you look terrible. 
- Ist gestern 'n bisschen später geworden. : Yesterday was a bit late. 
Wir hatten... wir hatten 'ne Besprechung. : We had... we had a meeting. 
- 'ne Besprechung? Worüber? : A meeting? About what? 
Hab ich vergessen. : I forgot. 
Wir müssen uns wirklich beeilen. : We really need to hurry. 
- Du bist echt 'ne Landplage, Mattes. : You're a real pest, Mattes. 
Erst werde ich beinahe gesteinigt : First I am almost stoned 
und dann noch gehetzt. : and then still rushed. 
Kannst du nicht normal Sturm klingeln? : Can't you ring the bell normally? 
Dein Vorgänger, Micha, der war auf Zack! : Your predecessor, Micha, was on his toes! 
Nach jedem großen Spiel stand der nachher : After every big game he stood there 
mit zwei Flaschen eiskaltem Bier da. : with two bottles of ice-cold beer. 
He, Köttel. Bist du jetzt beleidigt? : Hey, pellet. Are you offended now? 
- Nee, aber... : Nah, but... 
Du holst dir vielleicht 'n anderen Träger, wenn ich's nicht gut genug mache. : You might get another carrier if I don't do it well enough. 
Jetzt red keinen Blödsinn, Mattes! : Don't talk nonsense, Mattes! 
Du bist doch mein Maskottchen! : You're my mascot! 
Ich gewinne nur, wenn du dabei bist! : I only win if you're there! 
Haben wir ja in Aachen wieder gesehen. : We saw that again in Aachen. 
Glaubst du wohl nicht. Stimmt aber, echt. : You probably don't think so. But it's true, really. 
Immer, wenn du dabei bist, kann ich die engen Spiele noch umbiegen. :  Whenever you're around, I can always turn the close games around. 
Jedes Mal! Ok? Dann komm. : Every time! Okay? Come on, then. 
Beeilung! Sonst muss ich noch 50 Pfennig : Hurry up! Otherwise I'll have to pay 50 pfennigs 
in die Mannschaftskasse blechen. : into the team treasury. 
Eben. : Exactly. 
(Musik) : (music) 
Mann, Mann, Mann, Mann! : Man, man, man! 
- Wie der Boss über 'n Platz schleicht... : - How the boss sneaks across a square... 
Alter Mann ist kein D-Zug, Willi. : Old man is not a D-train, Willi. 
(Willi) Kein Wunder, dass die in Aachen verlieren. : (Willi) No wonder they lose in Aachen. 
Mann, Mann, Mann, Mann! : Man, man, man! 
- Den hätte meine Oma auch versenkt. : My grandma would have sunk it too. 
Helmut, du Flasche, du triffst nicht mal : Helmut, you loser, you couldn't even hit 
aus 3 Metern 'nen Möbelwagen! : a furniture truck from 3 meters! 
Das hab ich gehört, Willi! : I heard that, Willi! 
(Musik) : (music) 
Wo warst du denn so lange? : Where have you been for so long? 
- Was ist 'n los? : What's wrong? 
Sie wollte ihn nicht aufmachen, bevor nicht alle Mann da sind. : She didn't want to open it until all the men were there. 
Und wenn er tot ist? : And if he is dead? 
Bald werden wir wieder : Soon we will be 
eine richtige Familie sein. : be a real family again. 
Was denn? : What? 
Freut ihr euch denn gar nicht? : Are you not happy at all? 
- Doch, doch. : Yes, it is. 
Jetzt kommt Wewetzer durch die Mitte, spielt zu Paetz, der legt ab für Kruhl! : Now Wewetzer comes through the middle, plays to Paetz, who passes to Kruhl! 
Der schießt... und Tor! Tor! : He shoots... and goal! Goal! 
Tor durch Kruhl in der 81. Minute! : Goal by Kruhl in the 81st minute! 
Das ist die Entscheidung : This is the decision 
hier im Hamburger Volkspark-Stadion! : here in Hamburg's Volkspark Stadium! 
Wie steht's? - 4  1. : What's the score? - 4  1. 
Nicht schlecht. : Not bad. 
Ja, aber für Hannover. Ehrenwort! : Yes, but for Hanover. Word of honor! 
- Was? Das gibt's doch nicht! : What? I don't believe it! 
Hannover führt gegen Kaiserslautern 4  1? : Hannover leads against Kaiserslautern 4  1? 
- Ja, ja! : Yes, yes! 
Und jetzt werden hier hämische Rufe laut : And now here are gloating cries loudly 
nach Sepp Herberger. : for Sepp Herberger. 
Denn mit dem FCK verliert die Mannschaft, die das Rückgrat seiner National-Elf ist! : Because with FCK loses the team that is the backbone of his national eleven! 
Oh weh, das ist eine schwere Stunde : Oh dear, this is a difficult hour 
für den Bundestrainer! : for the national coach! 
Auch für Annette Ackermann, geborene von Hadding, eine schwere Stunde. :  It was also a difficult hour for Annette Ackermann, née von Hadding. 
Annette... : Annette... 
- Tag, die Herren. : Hello, gentlemen. 
Na, haben wir denn schon Feierabend? : Well, are we off already? 
- Nein, natürlich nicht. Entschuldigung. : No, of course not. Sorry. 
Was hast du eigentlich gegen Fußball? : What do you actually have against soccer? 
Ich meine, ich bin Sportjournalist. : I mean, I'm a sports journalist. 
Du hast auch deine guten Seiten. : You also have your good sides. 
- Komm doch mal mit ins Stadion, zu 1860! : Come with us to the stadium, to 1860! 
Das fehlte mir noch. Ach, hier! : That's all I needed. Oh, here! 
Das hab ich die ganze Zeit gesucht. : I've been looking for this all the time. 
Was ist das? : What is it? 
- Marokko. : Morocco. 
Vater spendiert uns neben dem Haus : In addition to the house, my father 
auch eine Hochzeitsreise. : also a honeymoon. 
Kommst du mit? Falls du mal Zeit hast : Are you coming? If you have time 
zwischen zwei Fußballübertragungen. : between two soccer broadcasts. 
Du hast mir einen Antrag gemacht, ich nahm an und wir heirateten. :  You proposed, I accepted, and we got married. 
Stimmt. : True. 
Außerdem könnten wir uns auch gleich : Besides, we might as well 
in ƒgypten die Pyramiden ansehen. : in ƒgypten to see the pyramids. 
Ist das Urlaub oder ein Kreuzzug? : Is this a vacation or a crusade? 
- Ich wusste, dass du dich freust. : I knew you would be happy. 
(Musik) : (music) 
Nimmst du schon mal das Brot, bitte? : Will you take the bread, please? 
Was, wenn er wieder nicht dabei ist? : What if he's not there again? 
- Mach mich nicht wahnsinnig! : Don't drive me crazy! 
Ich bin so schon nervös genug. : I'm nervous enough as it is. 
Wenn's ihm nur gut geht. : If only he's okay. 
Wer weiß, was der Russe ihm angetan hat. : Who knows what the Russian did to him. 
- "Der Russe" hat "dem Deutschen"... : "The Russian" has given "the German"... 
in den Arsch getreten, weil "der Deutsche" : kicked in the ass, because "the German" had 
ihn ohne Grund überfallen hat. : assaulted him for no reason. 
Hier! : Here! 
(Musik) : (music) 
Karl-Heinz! : Karl-Heinz. 
Christa! : Christa. 
Ich... ich bin die Ingrid. : I... I am Ingrid. 
Und wer ist er? : And who is he? 
Ich hatte dir von ihm geschrieben. : I had written to you about him. 
Ich hab nie einen Brief bekommen. : I never got a letter. 
Das tut mir Leid. : I'm sorry to hear that. 
Matthias kam, nachdem du wieder an die Front musstest. : Matthias came after you had to go back to the front. 
9 Monate, nachdem du zurückmusstest. : 9 months after you had to go back. 
- Du redest, wenn du gefragt wirst. : You talk when you're asked. 
Und er heißt nach meinem Vater? : And it's named after my father? 
So. Das ist sie! : There. That's it! 
Wir haben heute natürlich zugemacht : We have closed today, of course 
wegen dir. : because of you. 
Und zur Zeche sind es nur fünf Minuten : And the colliery is only five minutes 
mit dem Fahrrad. : by bike. 
Du stehst hier hinter der Theke? : You're standing behind the counter here? 
- Ja, und Ingrid hilft als Bedienung. : Yes, and Ingrid helps as a waitress. 
Und Bruno? : And Bruno? 
- Ich nicht. Ich bin Musiker. : Not me. I am a musician. 
Musiker! So... : Musicians! So... 
- Ja. : Yes. 
Und wer ist das? : And who is that? 
- Das ist der Boss. : This is the boss. 
Eigentlich heißt er Helmut Rahn und... : Actually, his name is Helmut Rahn and... 
- Und spielt bei Rot-Weiss Essen. : And plays for Rot-Weiss Essen. 
Er ist sogar Nationalspieler, und er ist mein bester Freund. : He is even a national player, and he is my best friend. 
Bald ist die WM und... : Soon it will be the World Cup and... 
- Dein bester Freund. : Your best friend. 
Ich trag seine Tasche : I carry his bag 
und hab dafür freien Eintritt. : and in return I get free admission. 
Er ist 'ne Art Vaterfigur für ihn. : He's kind of a father figure to him. 
Die Kinder sind ja völlig... Wird Zeit, dass sie wieder richtig Disziplin lernen. : The children are completely... It's about time that they learn proper discipline again. 
Ich hatte so wenig Zeit für sie, wegen der Wirtschaft und überhaupt... : I had so little time for them because of the economy and all.... 
Das wird anders, wenn ich erst meine Entschädigung hab. : That will be different once I have my compensation. 
Ich fang bald wieder auf Schacht 4 an. : I'll be starting again soon on shaft 4. 
Meine Familie kann ich selbst ernähren. : I can feed my family myself. 
Die Kneipe können wir dann verkaufen. : We can then sell the pub. 
Lass mir noch 'n bisschen Zeit, Christa. : Give me a little more time, Christa. 
Ackermann! Glückwunsch nachträglich. : Ackermann! Congratulations belatedly. 
- Guten Morgen, Herr Ahrens. Danke. : Good morning, Mr. Ahrens. Thank you. 
Ihre Frau schon in anderen Umständen? : Your wife already in other circumstances? 
- Noch nicht. Aber wir üben ßeißig. : Not yet. But we practice diligently. 
Schön. Aber Vorsicht : Frauen sind der : Beautiful. But be careful :  Women are the 
natürliche Feind des Fußballs. : natural enemy of soccer. 
Mit den Jahren wird das Genörgel weniger. : As the years go by, the nagging becomes less. 
Ackermann, ich habe ein Problem hier. : Ackermann, I have a problem here. 
Ja? : Yes? 
Ich brauche einen guten Mann : I need a good man 
für die Schweiz. : for Switzerland. 
Für die WM? : For the World Cup? 
- Genau. : Exactly. 
Ich dachte, das macht Schwerdtfeger. : I thought Schwerdtfeger was doing that. 
- Der ist bei Herberger unten durch. : He's out of Herberger's league. 
Nach dem Kommentar zum Saarlandspiel. : After the commentary on the Saarland match. 
Also brauch ich einen Mann da unten, der eine weiße Weste hat : So I need a man down there who has a clean slate 
und dazu Talent. : and talent to boot. 
Sie meinen... mich? : You mean... me? 
Und eine schnelle Auffassungsgabe. : And a quick perception. 
(Musik) : (music) 
Wo man hinschaut : nichts! : Everywhere you look : nothing! 
Schatz! Endlich. Hilf mir beim Aussuchen. : Honey! Finally. Help me choose. 
- Ich muss dir was sagen, Annette. : I have to tell you something, Annette. 
Die Hochzeitsreise fällt ins Wasser. : The honeymoon falls through. 
Ahrens hat mich zur WM beordert. : Ahrens ordered me to the World Cup. 
Das ist nicht wahr. : That is not true. 
- Das ist 'ne einmalige berußiche Chance. : This is a unique opportunity. 
Die kann ich nicht auslassen. : I can't leave those out. 
Diese Bolzerei ist dir ernsthaft wichtiger : This bolting is seriously more important to you 
als die Hochzeitsreise mit deiner Frau? : than your honeymoon with your wife? 
24 Kerle, die hinter : 24 guys running behind 
einem einzigen Ball herrennen? : a single ball? 
22. : 22. 
Von mir aus auch 22. : 22 for all I care. 
Wär ja auch langweilig, wenn jeder 'n Ball hätte. : It would be boring if everyone had a ball. 
Na gut, Ackermann. : All right, Ackermann. 
Was heißt "Na gut"? : What does "All right" mean? 
- Du kannst fahren. : You can drive. 
Ah ja? : Ah yes? 
- Unter einer Bedingung. : On one condition. 
Und die wäre? : And what would that be? 
- Ich komme mit. : I will come with you. 
Komm, Köttel, ich bin ja bald wieder da. : Come on, pellet, I'll be back soon. 
- Kann ich nicht doch mitkommen? : Can't I come with you after all? 
Kannst ja nicht unter meinem Bett pennen. : You can't sleep under my bed. 
Ich bin mit Fritz Walter auf einer Bude. : I'm in the same room with Fritz Walter. 
Wenn du schnarchst, schläft er schlecht. : When you snore, he sleeps badly. 
Und dann spielt er schlecht. : And then he plays badly. 
Und dann verlieren wir und scheiden aus. : And then we lose and are eliminated. 
Willst du das? - Nee. : Do you want that? - Nope. 
Du hast gesagt, dass du die großen Spiele : You said that you can't win the big games 
ohne mich nicht gewinnen kannst. : you can't win the big games without me. 
Stimmt. Trotzdem geht das nicht. : True. Nevertheless, that's not possible. 
Was würde denn dein Vater dazu sagen? : What would your father say? 
Ich würde lieber dich als Vater haben. : I would rather have you as my father. 
So was darfst du nicht sagen, Mattes. : Don't say that, Mattes. 
Dein Vater hat 'ne schwere Zeit durch, und er braucht dich jetzt hier. :  Your father's going through a hard time, and he needs you here now. 
Das wird bestimmt bald wieder besser. : I'm sure things will get better soon. 
Gut. Dann lies noch mal vor, aber langsam und zum Genießen, ja? : Good. Then read again, but slowly and to enjoy, yes? 
"Liebe Sportskameraden. Wir freuen uns, Ihnen mitteilen zu können, dass wir Sie bei guter Gesundheit : "Dear sports comrades. We are pleased to inform you that we will see you in good health 
und wohl vorbereitet am Mittwoch, den 26.5. 1954, in der Sportschule :  and well prepared on Wednesday, 26.5. 1954, in the sports school in 
München-Grünwald erwarten dürfen. : Munich-Grünwald. 
Die Spieler haben nur für die Zeit : Players are only entitled to loss of earnings for the time 
Anspruch auf Verdienstausfall, in der sich die Mannschaft : only for the period in which the team is in competition. 
im Wettbewerb befindet. : is in competition. 
Mit sportlichen Grüßen, i. A. Passler" : With sporting regards, i. A. Passler" 
- Hoffentlich haben die genug Mücken mit. : Hopefully they have enough mosquitoes with them. 
Zeit zum Abmarsch. Komm. : Time to leave. Come. 
(Lok pfeift) : (locomotive whistle) 
Viel Glück, Boss. : Good luck, boss. 
- Dir auch, Furzknoten. : You too, fart knot. 
(Schaffner) : (conductor) 
Vorsicht, bitte! : Caution, please! 
Wir begrüßen hier im Studio : We welcome here in the studio 
unseren Nationaltorhüter Anton Turek. : our national goalkeeper Anton Turek. 
Er wird nur Toni gerufen und hat uns : He is called only Toni and has 
zu Gunsten der Spätheimkehrer... : in favor of the late homecomers.... 
aus russischer Gefangenschaft : from Russian captivity 
etwas mitgebracht. Toni. : from Russian captivity. Toni. 
Ja. Ich habe hier : Yes. I have here 
einen Original-Weltmeisterschaftsball. : an original World Cup ball. 
Alle Kameraden von Fortuna Düsseldorf : All comrades of Fortuna Düsseldorf 
haben darauf unterschrieben. : have signed on it. 
Wir hoffen, dass ein schönes Sümmchen : We hope that a nice sum 
für die Heimkehrer dabei herauskommt... : for the returnees will come out of it... 
und drücken allen Teilnehmern : and wish all participants 
von hier aus ganz doll die Daumen. : from here very much the fingers. 
Und ich würde mich sehr freuen, wenn sich der eine oder andere Kamerad... : And I would be very pleased if one or the other comrade... 
mit Ihrer Hilfe wieder etwas leichter : with your help it would be a little easier 
in der Heimat zurechtfinden könnte. : in the home country again a little easier. 
Ja. : Yes. 
Ja. : Yes. 
Es klappt nicht mit dem Empfang! : It doesn't work with the reception! 
Ich bring das teure Ding lieber zurück. : I'd better return the expensive thing. 
Wenn du Kessler Konkurrenz machen willst, musst du das Ding behalten. :  If you want to compete with Kessler, you have to keep this thing. 
Die Männer sind verrückt nach Fußball. : Men are crazy about soccer. 
Nimm nur deinen schwachsinnigen Sohn. : Just take your moronic son. 
Der glaubt, Rahn gewinnt ohne ihn nicht. : He thinks Rahn won't win without him. 
- Nur die wichtigen Spiele nicht! : Just not the important games! 
...zum letzten Training : ...for the last training 
vor der WM-Endrunde in der Schweiz. : before the World Cup finals in Switzerland. 
Im Sturm immer vorne und so auch : In the storm always in front and so also 
gleich der Erste aus dem Bus : immediately the first off the bus :   
Max Morlock vom 1. FC Nürnberg, dann Helmut Rahn von Rot-Weiss Essen... : Max Morlock from 1. FC Nürnberg, then Helmut Rahn from Rot-Weiss Essen... 
und Berni Klodt von Schalke 04. : and Berni Klodt from Schalke 04. 
Toni Turek von Fortuna Düsseldorf... : Toni Turek from Fortuna Düsseldorf... 
zwischen Heinz Kubsch vom FK Pirmasens : between Heinz Kubsch from FK Pirmasens 
und Heinrich Kwiatkowski vom BVB. : and Heinrich Kwiatkowski from BVB. 
Assistenztrainer Albert Sing : Assistant coach Albert Sing 
 schickt Ottmar Walter vom 1. FCK... : sends Ottmar Walter from 1. FCK... 
 sowie Herbert Erhard von der : and Herbert Erhard from the 
SpVgg Fürth durch den Parcours. : SpVgg Fürth through the course. 
Diese beiden werden wohl : These two will probably 
mit einem Brummschädel ins Bett gehen. : go to bed with a buzzing head. 
Karlheinz Metzner von KSV Hessen Kassel : Karlheinz Metzner from KSV Hessen Kassel 
und Uli Biesinger vom BC Augsburg. : and Uli Biesinger from BC Augsburg. 
Zu Hause sind sie Lokalrivalen, aber hier stärken sie sich gemeinsam, um die Magyaren so richtig auszuhebeln : At home they are local rivals, but here they strengthen together to really outplay the Magyars :   
Alfred Pfaff von Eintracht Frankfurt... : Alfred Pfaff of Eintracht Frankfurt... 
und Richard Hermann vom FSV Frankfurt. : and Richard Hermann from FSV Frankfurt. 
Und das wird unseren Vorrundengegnern... : And that will give our preliminary round opponents... 
 sicher Respekt einßößen : Paul Mebus : certainly command respect :  Paul Mebus 
vom 1. FC Köln zeigt seine Fußfertigkeit, und Mannschaftskamerad Hans Schäfer : from 1. FC Köln shows his foot skills, and teammate Hans Schäfer 
will ihm da in nichts nachstehen. : wants to be in no way inferior to him. 
Bei einem fröhlichen Kartenspiel : During a cheerful card game 
erholen sich vom anstrengenden Training... : recover from the strenuous training... 
die Lauterer Werner Liebrich, Horst Eckel und Werner Kohlmeyer. : Werner Liebrich, Horst Eckel and Werner Kohlmeyer from Lauter. 
Die Bayern sind etwas gemütlicher : The Bavarians are a bit more comfortable   
Karl Mai von der SpVgg Fürth... : Karl Mai from SpVgg Fürth... 
und Hans Bauer von Bayern München. : and Hans Bauer from Bayern Munich. 
Fritz Laband und Jupp Posipal, beide HSV, absolvieren gerade : Fritz Laband and Jupp Posipal, both of HSV, are currently completing 
die wohl angenehmste Trainingseinheit : probably the most pleasant training session :   
nämlich die im Autogramme schreiben. : namely the one in autograph writing. 
Aber fehlt da nicht noch einer? : But isn't there another one missing? 
Natürlich, der Kapitän! Und da ist er :  Of course, the captain! And there he is :   
Fritz Walter vom 1. FC Kaiserslautern. : Fritz Walter from 1. FC Kaiserslautern. 
Bravo, Herr Walter. : Bravo, Mr. Walter. 
Lächeln Sie doch mal. Na, bitte. : Smile for me. There you go. 
Und hier noch einmal der gesamte Kader. : And here once again the entire squad. 
Viel Glück, Jungs! : Good luck, guys! 
Die Heimat drückt euch die Daumen. : The homeland keeps its fingers crossed for you. 
Willkommen zu Hause, Richard. : Welcome home, Richard. 
- Danke. : Thank you. 
Schön, dass du wieder da bist. : It's good to have you back. 
Hat sich viel verändert hier unten. : A lot has changed down here. 
Glück auf. : Good luck. 
- Glück auf. : Good luck. 
(Schreit) : (Screams) 
(Musik) : (music) 
Männer, in zwei Wochen in der Schweiz : Men, in two weeks in Switzerland 
wollen wir einen guten Eindruck machen. : we want to make a good impression. 
Leider sehe ich bei einigen von euch : Unfortunately, I see with some of you 
noch eklatante körperliche Mängel. : still glaring physical deficiencies. 
Also werden wir mehr Gymnastik machen. : So we will do more gymnastics. 
Wir beginnen mit Liegestützen. : We start with push-ups. 
(Musik) : (music) 
Ihr seht, ihr müsst an euch arbeiten. : You see, you have to work on yourselves. 
Nutzt den Lehrgang&lbrack;der Lehrgang(ä-e)ß&ndash;course, training course, course of studies&brack;, um hart zu trainieren. : Use the course to train hard. 
Arbeitet an euren Schwächen, aber trainiert auch das, was ihr könnt. :  Work on your weaknesses, but also train what you can. 
Wie heißt es: "Ach, wie bald schwinden Schönheit und Gestalt." : As the saying goes : "Oh, how soon fade beauty and form." 
Schön seid ihr nicht, also kämpft wenigstens für den Rest. : Beautiful you are not, so at least fight for the rest. 
‹brigens, Metzner, Sie sind ein hervorragender Fußballer. : 'brigens, Metzner, you are an outstanding soccer player. 
Aber Sie rauchen heimlich, und damit betrügen Sie Ihre Kameraden. : But you smoke secretly, and by doing so you betray your comrades. 
Sie wären nämlich sonst noch besser. : Because you would be even better otherwise. 
Deshalb fahren Sie heute noch nach Hause. : That is why you are still going home today. 
War das nicht ein bisschen zu hart? : Wasn't that a bit harsh? 
- Natürlich. Er darf ja noch bleiben, aber sie müssen wissen, wo's lang geht. : Of course. He's still allowed to stay, but they have to know where they're going. 
Jetzt zeig mal, was du hast, Adi. : Now let's see what you've got, Adi. 
Ist leichter als sein Vorgänger. : Is lighter than its predecessor. 
- Stimmt. Aber das ist es nicht. : True. But it is not. 
Mach's doch nicht so spannend. : Don't make it so exciting. 
Schrauben... : Screws... 
- Genau. Stollen mit Schraubgewinde. : Exactly. Studs with screw thread. 
Schrauben! : Screws! 
Brillant! : Brilliant! 
Für jedes Wetter die richtige Länge. : The right length for any weather. 
Ja, ja, die sitzen perfekt. Natürlich. : Yes, yes, they fit perfectly. Of course they do. 
Sind ja geschraubt. : They are screwed on. 
Also? : So? 
Ich will zwei komplette Sätze : I want two complete sets 
für die Weltmeisterschaft! : for the world championship! 
Hör genau zu. Ich verbiete dir hiermit : Listen carefully. I hereby forbid you 
jeglichen Umgang mit Soldaten. : from having any dealings with soldiers. 
Aber ich wollte nur mit 'ner Freundin... : But I just wanted to go with a friend.... 
- Ich verbiete dir, dich so aufzutakeln. : I forbid you to get all dolled up. 
Das ist nicht wahr. Ich wollte nur... : That's not true. I just wanted to... 
- Solange du unter meinem Dach wohnst, gibt's für dich bestimmte Regeln. : As long as you live under my roof, there are certain rules for you. 
An die hältst du dich, klar? : You'll abide by them, right? 
(Peter) : (Peter) 
Tip, top, tip, top, tip. : Tip, top, tip, tip. 
Gut, dann nehme ich den Lang. : Good, then I'll take the Lang. 
- Dann kommen Akki und Nolden zu mir. : Then Akki and Nolden come to me. 
Dann nehmen wir noch : Then we take 
den Mischa und den Buri. : the Mischa and the Buri. 
Ich nehme dann noch : I take then still 
den Rainer und die Carola. : the Rainer and the Carola. 
Und ihr kriegt noch den Lubanski. : And you still get the Lubanski. 
- Nee, wir kriegen Carola und ihr Mattes. : Nah, we get Carola and her Mattes. 
Na gut. : All right. 
Aber nächstes Mal kriegt ihr den. : But next time you'll get this. 
(Musik) : (music) 
Hey! Du spielst bei uns, Mann! : Hey! You're playing with us, man! 
Tor! : Goal! 
(Musik) : (music) 
Satz mit "x". : Set with "x". 
- War wohl nix. : It was probably nothing. 
Mama hat gesagt, du hast früher : Mom said you used to play 
auch Fußball gespielt. - Nee. : you used to play soccer. - Nope. 
Ich darf auch nur noch mitspielen, wenn sie ungerade sind. : I am also only allowed to play if they are odd. 
Das Mädchen war gar nicht schlecht. : The girl was not bad at all. 
- Carola. An der komm ich nie vorbei, nicht mal mit den besten Tricks vom Boss. : Carola. I can never get past her, not even with the best tricks from the boss. 
- Weil du so nicht spielen kannst. : Because you can't play like that. 
Du ahmst seine Tricks nach, seinen Stil, aber es ist nicht dein Stil. :  You imitate his tricks, his style, but it's not your style. 
Und was ist mein Stil? : And what is my style? 
- Du bist zäh und laufstark. : You're tough and you can run. 
Du läufst mehr als die anderen. : You run more than the others. 
Du bist ein Verteidiger. : You are a defender. 
Die schlechte Kopie von einem Star : The bad copy of a star 
wird keiner respektieren. : no one will respect. 
(Gesang) : (vocals) 
Werner Liebrich, Werner Liebrich, schläfst du noch? : Werner Liebrich, Werner Liebrich, are you still sleeping? 
Schläfst du noch? : Are you still asleep? 
Hörst du nicht die Glocken? : Do you not hear the bells? 
Hörst du nicht die Glocken? : Do you not hear the bells? 
Ding, ding, dong. : Ding, ding, dong. 
Ding, ding, dong. : Ding, ding, dong. 
Ist das ein Lüftchen. Das sollten sie : Is that a breeze. They should 
in Dosen tun und verschicken. : put it in cans and send it out. 
Und wenn dir im Spiel die Luft ausgeht, machst du dir ein Döschen auf, Kohli. : And if you run out of steam in the game, open up a snooze, Kohli. 
Guckt mal, die Bötchen da, da kann man ja auf dem See rumgondeln. : Look at the boats there, you can sail around on the lake. 
Das sind Pedalos, Ottes, keine Bötchen. : These are pedalos, ottes, not boats. 
Die gibt's nur bei euch in Kaiserslautern. : You'll only find them in Kaiserslautern. 
Berni, die Urus trainieren : Berni, the Urus train auf dem gleichen Platz wie wir! : on the same place as we do! 
Echt? Wir und der Titelverteidiger! : Really? Us and the defending champion! 
(Rahn) Jungs, bei mir fängt es langsam an zu kribbeln. : (Rahn) Guys, I'm starting to get the tingles. 
Deine Frau hat das so schön zusammengelegt : Your wife has folded so beautifully 
und du stopfst das so in den Schrank! : and you stuff it in the closet like this! 
Wie unterscheidest du Altes und Frisches? : How do you distinguish old from fresh? 
- Ich riech dran. Wie machst du das denn? : I smell it. How do you do that? 
Na, also! Die Schweizer : There you go! The Swiss 
können nicht nur Uhren bauen. : can not only build watches. 
Wofür will der Chef mich bestrafen, dass ich mit dir auf dem Zimmer bin? :  What does the boss want to punish me for, being in the room with you? 
Nimmt er mich wohl zum ersten Spiel gegen die Türken? Ich bin in Topform. : Do you think he'll take me to the first game against the Turks? I'm in top shape. 
Geht das schon wieder los? : Here we go again? 
Also gut : Ja, er nimmt dich. : All right : Yes, he'll take you. 
Der Berni Klodt ist auch gut in Form. : Berni Klodt is also in good shape. 
Vielleicht nimmt er ja den. : Maybe he'll take him. 
Ja, du hast Recht : Er nimmt den Berni. : Yes, you're right : He takes Berni. 
- Friedrich! Das ist jetzt Spaß, oder? : Friedrich. That's a joke, isn't it? 
Weißt du was? Ich geh jetzt duschen. : You know what? I'm going to take a shower. 
Komische Type. : Funny guy. 
(Musik) : (music) 
Lass mich raten. Es gefällt dir nicht. : Let me guess. You don't like it. 
- Na ja, Fußballreporter... : Well, soccer reporters... 
verbinde ich eben immer mit Elend. : I always associate it with misery. 
Die Suite war für Schwerdtfeger gebucht. : The suite was booked for Schwerdtfeger. 
Ich bin mir sicher, sonst hätte man mich unter : I'm sure that otherwise I would have been accommodated einer Brücke untergebracht.
- Na ja. : under a bridge. - Oh well. 
Also, das Eröffnungsspiel machen : So, the opening match is
Jugoslawien und Frankreich? - Ja. : Yugoslavia and France? - Yes. 
Und zu wem halten wir? : And who do we support? 
- Als Reporter müssen wir neutral sein. : As reporters, we have to be neutral. 
Und bei Deutschland gegen die Türkei? : And with Germany against Turkey? 
- Da halten wir natürlich zu Deutschland. : Of course, we of course support Germany. 
Sind wir da keine Reporter? : Aren't we reporters there? 
- Doch. : Yes, of course! 
Ist das nicht ein bisschen irrational? : Isn't that a bit irrational? 
Kann sein, ja. : It can be, yes. 
- So wie ich manchmal? : Like me sometimes? 
Maria voll der Gnaden, der Herr ist mit dir. : Mary full of grace, the Lord is with you. 
Du bist gebenedeit unter den Weibern und : Blessed art thou among women, and blessed is the fruit of thy womb. 
gebenedeit ist die Frucht deines Leibes, Jesu. Heilige Maria, Mutter Gottes, bitte für uns Sünder... : blessed is the fruit of your womb, Jesus. Holy Mary, Mother of God, pray for us sinners.... 
jetzt und zur Stunde unseres Todes. : now and at the hour of our death. 
(Musik) : (music) 
Meine Herren, jetzt geht's endlich los. : Gentlemen, here we go at last. 
Wir spielen gegen die Türkei. : We are playing against Turkey. 
Die Türken haben Spanien ausgeschaltet. : The Turks have knocked out Spain. 
Wir dürfen sie also nicht unterschätzen. : So we must not underestimate them. 
Kommen wir zur Aufstellung :  Let's move on to the lineup :   
Toni, Sie spielen im Tor. : Toni, you play in goal. 
In der Abwehrreihe : Laband, Posipal, Kohlmeyer, in der Läuferreihe : : In the defensive line : Laband, Posipal, Kohlmeyer, in the halfback line :   
Eckel und Mai, in den Halbpositionen : Morlock und Fritz, im Sturm auf links Hans Schäfer, in der Mitte Ottmar, rechts außen... : Eckel and Mai, in the half positions : Morlock and Fritz, in the forward on the left Hans Schäfer, in the center Ottmar, outside right... 
Berni Klodt. Abfahrt ist in zwei Stunden. : Berni Klodt. Departure is in two hours. 
Ich erwarte Pünktlichkeit. : I expect punctuality. 
(Musik) : (music) 
Tor! 4  1 gewonnen! : Goal! 4  1 won! 
Klasse gespielt, Matthias. : Well played, Matthias. 
Tja, Her Lubanski, dass die Regierung ihren Kriegsheimkehrern, eine Entschädigun zahlt, hat schon seine Richtigkeit. Nur sind Sie von einer falschen Anzahl von Jahren ausgegangen. : Well, Mr. Lubanski, that the Regeirung pays its war returnees, a Entschädigun, has already its correctness. Only you have assumed a wrong number of years.  
- Nee. Damit vertut man sich nicht. 11 Jahre und 4 Monate. :  - Nope. You don't make a mistake with that. 11 years and 4 months.  
 - Nach meinen Unterlagen sind Sie in der Sowjetrepublik wegen schweren Diebstahls und Sabotage zusätzlichen Jahren verurteilt worden. Das kann dann nicht mehr als Kriegsgefangenschaft gewertet werden.  Und damit habn Sie für diese Zeit keinen weiteren Anspruch auf einen Ausgleich. : - According to my records, you were sentenced to additional years in the Soviet Republic for grand theft and sabotage. This can then no longer be counted as a prisoner of war.  And thus you have no further right to compensation for this time.   
Wir haben 'ne Dose braunen Zucker geklaut, weil wir am Krepieren waren! : We stole a can of brown sugar because we were dying! 
Das bezweifle ich nicht. Doch ändert das nichts am Sachverhalt. : I don't doubt that, but that doesn't change the facts. 
Wissen Sie, wie viele von uns drüben verhungert sind? Hundert tausende. Hunderte, bei denen ich allein zusehen durfte. Sabotage, Diestahl! Das war wohl alles ein Witz gewesen. : Do you know how many of us starved to death over there? A hundred thousand. Hundreds that I alone was allowed to watch. Sabotage, theft! It had all been a joke, I guess. 
Her Lubanski, ich habe die Vorschriften nicht gemacht. Und Sie sind nicht der erste, der sich beschwert. Dabei können Sie noch froh sein, dass Sie überhaupt... : Mr. Lubanski, I did not make the rules. And you are not the first to complain. Yet you can still be glad that you did at all.... 
- Froh sein? Ich kann froh sein? : Be happy? I can be happy? 
Wissen Sie, wer froh sein kann? Sie! Sie können froh sine, dass Sie nicht einen Tag in Russland gewesen waren. Und Sie können froh sein, dass ich Ihnene nicht die Fresse poliere. :  You know who can be happy? You! You can be happy that you have not been in Russia for one day. And you can be glad that I don't beat your face in 
Die Ungarn scheinen überrascht von : The Hungarians seem surprised by 
der Aufstellung der deutschen Mannschaft, aber es wird sie wenig kümmern. : the lineup of the German team, but they will care little. 
- 50 Pfennig. : 50 penny. 
Was? Eintritt bezahlen? : What, pay admission? 
Ihr nehmt's ja vom Lebendigen. : You take it from the living. 
(TV-Kommentar läuft weiter) : (TV commentary continues) 
Na? Alles klar? : Well? Everything clear? 
- Gar nichts ist klar. : Nothing is clear at all. 
Herberger lässt die Ersatzleute spielen. : Herberger lets the substitutes play. 
Leichtfertiger Ball... : Careless ball... 
- Was macht ihr denn da? : What are you doing? 
Tor! : Goal! 
Ich hab's gewusst. Ich hab's gewusst! : I knew it. I knew it! 
- So eine Scheiße! : What a shit! 
Warum hält der Kwiatkowski : Why doesn't Kwiatkowski 
den Ball nicht fest? - Matthias? : not hold on to the ball? - Matthias? 
Kommst du mal her? : Will you come here? 
- Ein denkbar schlechter Start! : A very bad start! 
Setz dich ruhig. : Go ahead and sit down. 
Verkaufst du mir 'ne Zigarette? : Can you sell me a cigarette? 
- Ja, klar. : Right. 
Hier, schenk ich dir. : Here, I give you. 
- Danke. : Thank you. 
Ja! : Yes! 
Ich hab dich da in der Kirche gesehen. : I saw you there in the church. 
Du hast eine Kerze angezündet. : You lit a candle. 
Sagst du mir auch, für wen? : Will you also tell me for whom? 
Na komm, sag schon. : Come on, say it. 
- Für Helmut Rahn. : For Helmut Rahn. 
Helmut Rahn? : Helmut Rahn? 
- Herberger stellt ihn meist nicht auf. : Herberger usually does not play him. 
Da dachte ich, ich muss was tun. : That's when I thought I had to do something. 
Komm mal mit raus. : Come outside. 
Du zündest in der Kirche 'ne Kerze an, nur damit irgend so 'n Balltreter... : You light a candle in church just so that some ball kicker can... 
nicht auf der Reservebank sitzen muss? : doesn't have to sit on the bench? 
- Rahn ist nicht irgend so 'n Balltreter! : Rahn is not just some ball kicker! 
Er ist der Beste! : He is the best! 
- Spinnst du? Du missbrauchst die Kirche! : Are you crazy? You are abusing the church! 
Ab nach Hause! : Off home! 
Denk über den Sinn der Kirche nach! : Think about the meaning of the church! 
- Aber... : But... 
Schluss jetzt. Und lass bloß das Heulen! : Stop it now. And don't you start crying! 
Ein deutscher Junge weint nicht. : A German boy does not cry. 
Was ist denn los? : What's going on? 
- Geht dich gar nichts an. : None of your business. 
Man wird ja wohl noch fragen dürfen. : One may well still ask. 
- Halt den Mund und geh wieder rein. Los! : Shut up and get back inside. Go! 
(Traurige Musik) : (Sad Music) 
Habt ihr das gehört? : Did you hear that? 
"Ein deutscher Junge weint nicht." : "A German boy does not cry." 
Ich wünschte, er wäre nie wiedergekommen. : I wish he had never come back. 
Mach, Alfred, beeil dich! Komm runter! : Come on, Alfred, hurry up! Come down! 
- Ja. : Yes. 
8 : 3. : 8  3. 
Was für eine Blamage. : What an embarrassment. 
Und schuld ist nur der Herberger! : And only Herberger is to blame! 
Ich weiß gar nicht, was du hast. : I don't know what's wrong with you. 
Ich find das sehr gescheit. : I think it's very clever. 
Findest du. : Do you find. 
Ja, er schont seine wichtigen Leute für : Yes, he is saving his important people for 
das Entscheidungsspiel gegen die Türken. : for the decisive match against the Turks. 
Das hätte ich auch so gemacht. : That's what I would have done. 
- Na, wenn das den Seppl nicht freut... : Well, if that doesn't make Seppl happy... 
Noch ein Kaltgetränk? : Another cold drink? 
Was ist denn los? : What's going on? 
- Drei Pils. Und drei auf Halde! : Three pilsners. And three in stock! 
Nicht hinsehen. Das sind Spieler : Do not look. These are players 
der deutschen Nationalmannschaft. : of the German national team. 
Na, und? : So what? 
Die trinken einen, wie wir. : They drink one, just like us. 
Glaubst du etwa, der Herberger lässt die : Do you think Herberger is going to let them 
während des Turniers auf Sauftour gehen? : go on a booze cruise during the tournament? 
Ach! Du meinst, die sind ausgebüxt? : Oh! You mean they escaped? 
- Ja. : Yes. 
Tanzen wir unauffällig etwas näher, damit wir hören, was sie sagen. :  Let's dance unobtrusively a little closer so we can hear what they're saying. 
Acht Stück! Und? : Eight pieces! And? 
Wie fühlt ihr euch so als Lückenbüßer? : How do you feel about being a stopgap? 
Für die Drecksarbeit waren wir gut genug, aber passt mal auf :  We were good enough for the dirty work, but watch this :   
Beim nächsten Mal verzichten sie auf uns. : Next time they will do without us. 
- Ihr habt's noch gut. : You still have it good. 
Wenigstens jeder ein Tor gemacht. : At least everyone scored a goal. 
Ich hab mir nur Blessuren eingehandelt. : I only got myself a few bruises. 
Kann immer noch nicht richtig auftreten. : Still can't perform properly. 
- Was soll's? Spülen wir den ƒrger runter. : So what? Let's wash down the ƒrger. 
Aber richtig. Muss sich doch lohnen, wenn der Alte uns erwischt. Prost. :  But right. Must be worth it if the old man catches us. Cheers. 
(Musik) : (music) 
(Musik) : (music) 
(Singt) : (Sings) 
Nach Hause gehen wir nicht... : Home we will not go... 
Mein Gott, ist der schwer! : My God, he's heavy! 
- Das sind die Muskeln. : These are the muscles. 
Wie? : How? 
- Schau dir doch diese Oberschenkel an. : Just look at those thighs. 
Da ist jeder einzelne Muskel trainiert. : Every single muscle is trained there. 
- Ja, ja, ja. Schon gut. : Yes, yes. It's okay. 
Wer bist du denn, Kumpel? : Who are you, buddy? 
- Ackermann, Süddeutsche Zeitung. : Ackermann, Süddeutsche Zeitung. 
Prima Sportteil. : Great sports section. 
- Danke. : Thank you. 
Und Sie, Gnädigste? : And you, madam? 
- Seine Frau. : His wife. 
Schade. : Too bad. 
Wir lassen ihn hier und hauen ab. : We'll leave him here and get out of here. 
Und wir rufen den Pförtner an, Schatz. : And we'll call the doorman, honey. 
Sonst ziehen die uns da noch mit rein. : Otherwise, they'll drag us into it. 
Was für Oberschenkel. : What thighs. 
- Was für eine Story. : What a story. 
Wag es oder ich lass mich scheiden. : Dare or I'll divorce you. 
- Dann wage ich es. : Then I dare. 
(Musik) : (music) 
Stopp! : Stop. 
Grüezi, Herr Herberger. : Hello, Mr. Herberger. 
- Grüezi. : Greetings. 
Entschuldigung, ich hab gerade geputzt. : Sorry, I was cleaning. 
Ich wär Ihnen sehr dankbar, wenn Sie nicht darüber laufen täten. : I would be very grateful if you did not run over it. 
- Geputzt, um die Zeit? : Cleaned at the time? 
Wann denn sonst? : When else? 
- Darf ich mich solange hier hinsetzen, bis der Boden trocken ist? :  May I sit here until the ground is dry? 
- Klar. : Sure. 
Haben Sie heute verloren? : Did you lose today? 
Und wie! : And how! 
Und Sie sind nicht mehr in der Konkurrenz? : And you are no longer in the competition? 
Doch. Wir haben eine Schlacht verloren, nicht den Krieg. : Yes, we did. We lost a battle, not the war. 
Sagen Sie, junge Frau, haben Sie Kinder? : Tell me, young lady, do you have children? 
- Ich? : Me? 
Neun Stück! Und Sie? : Nine pieces! And you? 
22. Und einer von ihnen : 22. and one of them 
macht mir großen Ärger. : gives me a lot of trouble. 
Sicher Ihr Lieblingskind. : Surely your favorite child. 
Die machen immer am meisten Ärger. : They always make the most trouble. 
Da fällt es dann besonders schwer, ihn zu bestrafen. :  That makes it especially difficult to punish him.
 - Ach, Quatsch. : Oh, nonsense.
Wie? : How? 
- Quatsch. Schmarrn. Blödsinn. : Garbage. Rubbish. Nonsense. 
Sie sind jetzt nicht in Deutschland, da muss nicht mehr immer bestraft werden. : You are not in Germany now, there is no need to punish all the time. 
Wer nicht für mich ist, ist gegen mich. : Whoever is not for me is against me. 
- Man muss auch mal 5 gerade sein lassen. : You also have to let 5 be straight sometimes. 
Ohne Fleiß kein Preis. : No pain no gain.
Wenn der Apfel reif ist, fällt er von selber vom Stamm. : When the apple is ripe, it falls from the tree by itself. 
Früher Vogel fängt den Wurm. : Early bird catches the worm. 
- Der Ball ist rund, und ein Spiel dauert 90 Minuten. : The ball is round, and a game lasts 90 minutes. 
(Musik) : (music) 
Sag mal, bist du bescheuert? : Tell me, are you stupid? 
- Kann schon sein. Warum? : It can be. Why? 
Der Chef schickt dich nach Hause, wenn er davon Wind bekommt. : The boss will send you home if he gets wind of it. 
Und wenn schon. : And so what? 
Ein Ersatzspieler weniger in der Schweiz. : One less substitute player in Switzerland. 
Wir sind eine Mannschaft, egal, was kommt! : We are one team, no matter what! 
Und wir brauchen dich wie jeden anderen! : And we need you like everyone else! 
Ist jetzt sowieso zu spät. : It's too late now anyway. 
Der Dassler hat mich vorm Hotel gefunden. : Dassler found me in front of the hotel. 
Helmut, ich möchte eins von dir wissen :  Helmut, I want to know one thing from you :   
Bist du für uns oder du gegen uns? : Are you for us or are you against us? 
- Wie darf ich denn die Frage verstehen? : How can I understand the question? 
Wenn du für uns bist, rede ich mit Adi, aber wenn so was noch mal vorkommt, trete ich dir persönlich in den Arsch. : If you're for us, I'll talk to Adi, but if something like this happens again, I'll kick your ass personally. 
- So kenn ich dich ja gar nicht, Fritz. : I don't know you like that, Fritz. 
Meinst du das ernst? : Are you serious? 
Natürlich bin ich für euch, verdammte Scheiße! - Gut. : Of course I'm for you, damn it! - Good. 
(Bahnhofs-Ansage) : (Station Announcement) 
Komm jetzt! : Come now! 
Weißt du eigentlich, wo ich dich überall gesucht habe? : Do you know where I've been looking for you? 
Von wegen Schweiz. : Switzerland, my ass. 
Du kriegst eine Woche Stubenarrest. : You'll be grounded for a week. 
Hose runter. - Wie? : Pants down. - How? 
Ich hab gesagt : die Hose runter! : I said : pants down! 
Bücken! : Bend over! 
Richard! Hör sofort auf damit! : Richard! Stop it now! 
- Lass mich! : Let me! 
Willst du ihn blutig prügeln? : Do you want to beat him bloody? 
- Stellst du dich auch gegen mich? : Are you standing against me, too? 
Na? Stellst du dich auch gegen mich? : Well? Are you standing up to me too? 
- Es geht doch nicht nur um dich! : It's not just about you! 
Zählt für dich nicht, ob's uns gut geht? : Doesn't it matter to you if we're doing well? 
- Wohin hat deine "Erziehung" geführt? : Where did your "education" lead? 
Der Große ist 'n kommunistisches Großmaul, das Mädchen eine Soldatenhure, und der kleine Spinner will abhauen! : The big guy is a communist loudmouth, the girl is a soldier's whore, and the little weirdo wants to run away! 
- Frag dich mal, warum! Wegen dir! : Ask yourself why! Because of you! 
Ich will ihm ja nur Disziplin beibringen, damit er tüchtig ist und was wird. : I just want to teach him discipline so that he is capable and becomes something. 
Ach, so ist das. : Oh, that's right. 
Wo, glaubst du, war ich die letzten Jahre? : Where do you think I've been for the last few years? 
Ich hab die Familie durchgebracht, die Kneipe aufgebaut, von der wir leben, den Haushalt gemacht, die Kinder erzogen. : I've brought the family through, built up the pub we live on, done the housework, brought up the children. 
Jetzt kommst du und machst alles schlecht : Now you come and make everything bad 
und stellst die "Ordnung" wieder her! : and restore the "order"! 
Ich sag ja nicht, dass alles schlecht ist. : I'm not saying that everything is bad. 
- Bevor du kamst, Richard, waren wir fast glücklich. Seit du da bist, sind die Kinder verstört und verzweifelt! : Before you came, Richard, we were almost happy. Since you came, the children are distraught and desperate! 
Soll ich wieder zurück ins Lager gehen? : Should I go back to the camp? 
- Hör doch auf mit deinem Selbstmitleid! : Stop feeling sorry for yourself! 
Kannst du nicht ein einziges Mal : Can't you think about others just once 
für 10 Sekunden an andere denken? : think about others for 10 seconds? 
Seit du da bist, beschäftigen sich alle : Since you arrived, everyone has been 
pausenlos mit deinen Launen, deinen Stimmungen, deinen Gefühlen! : with your moods, your emotions, your feelings! 
Hast du ein Wort der Anerkennung für uns? : Do you have a word of appreciation for us? 
Brunos Musik bringt Geld, Ingrid bedient, Mattes verdient was mit den Zigaretten! : Bruno's music brings money, Ingrid serves, Mattes earns something with the cigarettes! 
So viel zum Thema Disziplin. Und, Richard :  So much for discipline. And, Richard :   
Du hast am wenigsten Disziplin von allen! : You have the least discipline of all! 
Guten Tag, meine Herren. : Good afternoon, gentlemen. 
Ihre Fragen, bitte. Herr Holzmann? : Your questions, please. Mr. Holzmann? 
Die Aufstellung von Basel, das Durcheinander in der Abwehr... : Basel's lineup, the disarray in the defense.... 
wollten Sie damit die Ungarn packen? : did you want to use it to grab the Hungarians? 
‹bermorgen haben wir ein schweres Spiel. : We have a tough game the day after tomorrow. 
Die Türken besiegten Süd-Korea, also müssen wir noch mal gegen sie ran. : The Turks beat South Korea, so we have to play them again. 
Dort müssen wir bestehen. : We have to pass there. 
Der Kollege Ruhpoldt, bitte. : Mr. Ruhpoldt, please. 
- Acht Gegentreffer. Viele Deutsche, und nicht nur die Experten, denken, dass Sie damit dem deutschen Fußball : Eight goals against. Many Germans, and not just the experts, think that you have done serious damage to German soccer. 
 schweren Schaden zugefügt haben. : football by conceding eight goals. 
Der Ball, mit dem wir hier spielen, ist nun mal ein Schweizer Fabrikat. : The ball we're playing with here is Swiss-made. 
Als ich ihn das letzte Mal gesehen habe, war er noch prall und rund. :  The last time I saw it, it was still plump and round. 
Von Schaden also keine Spur. : So there is no trace of damage. 
(Gelächter) : (Laughter) 
Der junge Kollege dort, bitte. : The young colleague there, please. 
Herr Herberger, die Niederlage : Mr. Herberger, the defeat 
gegen die Ungarn war ein Schock. : against the Hungarians was a shock. 
Gefährdet diese Taktik den Zusammenhalt : Doesn't this tactic endanger the cohesion 
unserer Mannschaft gegen die Türken nicht? : of our team against the Turks? 
Kann man Angriff und Offensive : Is it possible to coordinate attack and offense 
jetzt überhaupt noch koordinieren? : be coordinated at all now? 
Wollte sagen :  Wanted to say :   
Defensive und Verteidigung. : Defense and defense. 
ƒh... : ƒh... 
Was geschieht mit dem Mittelfeld? : What happens to the midfield? 
Was wird sein? : What will be? 
Wissen Sie, junger Mann : Der Ball ist rund : You know, young man :  The ball is round 
und ein Spiel dauert 90 Minuten. : and a game lasts 90 minutes. 
(Unverständliche Gespräche) : (Unintelligible conversations) 
Also, Männer, die Aufstellung :  So, men, the lineup :   
Toni im Tor, in der Verteidigung Laband, und Posipal, im Lauf Bauer, Eckel und Mai, Morlock und Fritz hinter Schäfer, Ottmar und Berni Klodt. : Toni in goal, in defense Laband, and Posipal, in the run Bauer, Eckel and Mai, Morlock and Fritz behind Schäfer, Ottmar and Berni Klodt. 
Entscheidungsspiel gegen die Türkei. : Decisive match against Turkey. 
Ihr wisst, worum es geht, Männer. : You know what it's all about, men. 
Aber vorher lese ich euch Briefe vor, die mir unsere Landsleute von daheim... : But before that, I'll read you letters that our compatriots from home... 
anlässlich des Ungarnspiels schickten :  on the occasion of the Hungary match :   
"Herr Herberger, wenn der Nationaltrainer nicht weiß, was er in solchen Fällen... : "Mr. Herberger, if the national coach does not know what to do in such... 
einem Sportpublikum vorzusetzen hat, sollte er sich einen Strick kaufen... : has to present to a sports audience, he should buy a rope... 
und am nächsten Baum aufhängen, aber so, dass man den Strick noch verwerten kann." : And hang on the nearest tree, but in such a way that you can still recycle the rope." 
"Herberger, Sie gehören wegen Sabotage vor Gericht! : "Herberger, you belong on trial for sabotage! 
Wäre schön, wenn Sie aus den Ereignissen : It would be nice if you could draw the consequences 
die Konsequenzen ziehen würden, die ein anständiger Mensch : the consequences that a decent human being would draw 
bei so was zieht, nämlich abzutreten." : would draw from something like this, which is to resign." 
"Herberger muss weg. : "Herberger must go. 
Fünfzig auf die nackten Fußsohlen, und weg mit ihm aus Deutschland. :  Fifty on the bare soles of his feet, and away with him from Germany. 
Der Verräter gehört nicht länger zu uns." : The traitor no longer belongs to us." 
Und jetzt raus. : Now get out. 
(Musik) : (music) 
(Fritz) Chef, was ist los? : (Fritz) Chief, what's going on? 
Wir sind unter den letzten Acht. : We are among the last eight. 
Wen soll ich auf Rechtsaußen stellen? : Who should I put at right wing? 
Den Berni oder den Boss? : Berni or the boss? 
Sie sind der Spielführer. : You are the game leader. 
Was denken Sie? : What do you think? 
Klodt, Rahn, die sind beide gut. : Klodt, Rahn, they're both good. 
Hat jeder so seine Vorzüge. : Each has its own merits. 
Berni hat bisher ausgezeichnet gespielt. : Berni has played excellently so far. 
Harmoniert großartig mit Morlock. : Harmonizes great with Morlock. 
Lass ich die beiden zusammen spielen, gibt's ein ßüssiges Kombinationsspiel. : If I let them play together, it's a sweet combination game. 
Aber gegen Jugoslawien können wir nicht : But against Yugoslavia we cannot 
 so losstürmen wie gegen die Türken. : as we did against the Turks. 
Da heißt es :  There it is called :   
aus der Defensive heraus spielen. : play from the defensive. 
Vielleicht wäre der Boss da doch besser. : Maybe the boss would be better there after all. 
Soll er ruhig mal nicht abspielen : Let him not play 
oder schlecht zuspielen. : or play badly. 
Ich hab das komische Gefühl, er bringt die Entscheidung. : I have a funny feeling he'll bring the decision. 
Ich denke, der Boss wird Sie nicht enttäuschen. : I think the boss will not disappoint you. 
Noch eine Enttäuschung wäre denn : One more disappointment would be 
auch eine zu viel, wenn Sie verstehen. : one too many, if you understand. 
Also passen Sie ein bisschen auf ihn auf. : So watch him a little bit. 
Hallo, Sportsfreund. : Hello, sport. 
- Tag. : Day. 
Wie geht's denn unserem Strafgefangenen? : How is our prisoner doing? 
Verurteilt zu 5 Jahren Stubenarrest... : Sentenced to 5 years of confinement... 
wegen Fahnenßucht in Tateinheit : for desertion in unity of crime 
mit Sabotage von Sparschweinen? : with sabotage of piggy banks? 
Pass auf : Wenn er dich noch mal schlägt, schlag ich zurück. Versprochen, ok? : Watch out : If he hits you again, I'll hit him back. I promise, okay? 
Die Gefangenschaft ist eine Notsituation, wie wir ja alle wissen. :  Captivity is an emergency situation, as we all know. 
Man darf besondere Maßnahmen anwenden. : You are allowed to use special measures. 
Wenn man das Viertelfinalspiel... : When you watch the quarterfinal match... 
Deutschland gegen Jugoslawien nicht : Germany against Yugoslavia 
bei der niedlichen Carola anhören kann, heißt das nicht, dass man komplett darauf verzichten muss. : can listen to at the cute Carola, it does not mean that you have to do without it completely. 
...Mannschaftsaufstellung mitteilen :  ...announce team lineup :   
Turek im Tor, Laband und Kohlmeyer in der Verteidigung, in der Läuferreihe spielen Eckel, Liebrich und Mai, im Sturm Helmut Rahn. : Turek in goal, Laband and Kohlmeyer in defense, in the halfback line Eckel, Liebrich and Mai play, in the forward line Helmut Rahn. 
- Rahn spielt. Er spielt! : Rahn plays. He plays! 
Essen ist fertig. : Food is ready. 
- Wie, jetzt? : What, now? 
Kommt lieber sofort runter. : Better come down right away. 
Ich hab lange nicht mehr so gut gegessen! : I haven't eaten this well in a long time! 
- Ja, es war köstlich, Papa. : Yes, it was delicious, Dad. 
Ja, war genießbar. : Yes, was edible. 
Kann ich noch ein Stück haben? : Can I have another piece? 
- Ja, sicher. : Sure. 
Hier. : Here. 
- Danke. : Thank you. 
Eigentlich hat eure Mutter ja Geburtstag, aber da ich so lange weg war, möchte ich jedem von euch : Actually, it's your mother's birthday, but since I've been away for so long, I'd like to give each of you a gift. 
ein Geschenk machen. : a gift to each of you. 
Hier. : Here. 
Danke! : Thank you! 
Na los, nimm schon. : Go ahead, take it. 
- Das ist aber schön. : But that's nice. 
Ist zwar nicht aus Ostberlin, funktioniert dafür aber. : It's not from East Berlin, but it works. 
Danke. : Thank you. 
Atze, Blacky, ich muss euch was zeigen! : Atze, Blacky, I have something to show you! 
Atze? : Atze? 
Blacky? : Blacky. 
Schuss vom brandgefährlichen Zebec. : Shot from the dangerous Zebec. 
Aber Toni hält ihn sicher. Bravo, Toni! : But Toni holds it safely. Bravo, Toni! 
Wirft den Ball jetzt zu Laband, der tapfer Posipal ersetzt... : Throws the ball now to Laband, who bravely replaces Posipal.... 
Herr Tiburski? Wie steht's? : Mr. Tiburski? What's the score? 
Immer noch 0  0. : Still 0  0. 
Aber die Jugos sind alle Partisanen. : But the Yugos are all partisans. 
Bekämpfen kannst du die nur, wo sie sich zeigen. : You can fight them only where they show themselves. 
Haben Sie meine Karnickel gesehen? : Have you seen my rabbits? 
- Nee, Junge, hab ich nicht. : Nah, kid, I didn't. 
Warte mal, deine Mutter hat doch Geburtstag. : Wait a minute, it's your mom's birthday. 
Ja. Wieso? : Yes. Why? 
(Musik) : (music) 
(Dramatische Musik) : (Dramatic Music) 
(‹bergibt sich) : ('surrenders) 
(Bruno) : (Bruno) 
Ich dachte, die wären vom Markt. : I thought they were off the market. 
Als ob wir für so was Geld haben. : As if we have money for that. 
Hör auf, mit dem Kopf zu schütteln! : Stop shaking your head! 
- Ich schüttle den Kopf, so oft ich will. : I shake my head as much as I want. 
Du hältst den Mund und gehorchst. : You shut up and obey. 
- Mehr haben sie euch nicht beigebracht? : Is that all they taught you? 
Was heißt denn "euch"? : What do you mean by "you guys"? 
Seit wann bin ich "euch" für dich? : Since when am I "you guys" to you? 
- Egal. : No matter. 
Hältst du mich für einen Nazi, weil ich meine beste Zeit im Dreck lag? :  Do you think I'm a Nazi because I spent my best time lying in the dirt? 
Da musstest du als Einzelner einfach mit! : As an individual, you simply had to be there! 
- Ja. Du bist nichts, dein Volk ist alles. : Yes. You are nothing, your people are everything. 
Wie redest du eigentlich mit mir? : How do you actually talk to me? 
- Schlag mich nicht noch mal. : Don't hit me again. 
Hab ich 11 Jahre lang durchgehalten, damit mein eigener Sohn mich veräppelt? : Did I hold out for 11 years to have my own son make fun of me? 
Den Ball will ich nicht mehr. : I don't want the ball anymore. 
Das Schwarz-Weiße von Grabitz hat Junge. : The black and white from Grabitz has young. 
Wenn du willst, besorg ich dir zwei. : If you want, I'll get you two. 
Ich will nie wieder Kaninchen. : I never want rabbits again. 
- Das verstehe ich. : I understand that. 
Mama? : Mom? 
- Hm? : Huh? 
War Papa früher auch so? : Was dad like that before? 
- Wie? : How? 
So gemein. : So mean. 
Mattes? : Mattes? 
Denk mal dran, wie es dir wehgetan hat, dass Atze und Blacky weg sind. :  Think about how it hurt you that Atze and Blacky are gone. 
Jetzt stell dir mal vor, dass es dir : Now imagine that you feel like this 
jeden Tag so geht. 12 Jahre lang. : every day like this. For 12 years. 
Jeden Tag. : Every day. 
Kannst du dir das vorstellen? : Can you imagine that? 
So muss es für Papa gewesen sein, als er nicht heim durfte. 12 Jahre lang. : That's what it must have been like for Dad when he wasn't allowed home. For 12 years. 
Aber da kann ich doch nichts für. : But I can't help it. 
- Kann denn der Papa was dafür? : Is it the dad's fault? 
Siehst du? Wir können alle nix dafür. : You see? We can all do nothing about it. 
Aber wir können alle helfen, dass es besser wird. : But we can all help it get better. 
Hm? Du... : Huh? You... 
Du bist 'n ganz Großer, mein Kleiner. : You're a big one, my little one. 
Dein Papa ist auch 'n ganz Großer. : Your dad's a big guy, too. 
Eigentlich. : Actually. 
Wenn wir ihm helfen, wirst du staunen, was du für 'nen tollen Vater hast. : If we help him, you'll be amazed at what a great dad you have. 
Wir brauchen nur Geduld, der Rest kommt von alleine. : We just need patience, the rest will come by itself. 
Beim 2  0 gegen Jugoslawien, da war ja wirklich Glück im Spiel. :  When we beat Yugoslavia 2-0, we were really lucky. 
War die defensive Taktik wirklich richtig? : Was the defensive tactic really right? 
Und war es richtig, den guten Klodt für Rahn rauszunehmen? : And was it right to take out the good Klodt for Rahn? 
Rahn hat zwar ein Tor geschossen, gut, aber wie wichtig ist er wirklich? : Rahn scored a goal, all right, but how important is he really? 
- Sie haben es da etwas leichter als ich. : You have it a little easier than I do. 
Ihr Spiel und das Ihrer Kollegen fängt an, wenn unseres vorbei ist. :  Your game and that of your colleagues starts when ours is over. 
Aber da wir gewonnen haben, denke ich, ich hab alles richtig gemacht. :  But since we won, I think I did everything right. 
Soll Jupp Posipal im Halbfinale : Should Jupp Posipal really defend in the semifinal 
gegen Österreich wirklich verteidigen? : really defend against Austria? 
So ist es geplant. : This is how it is planned. 
- Das dürfen Sie nicht! : You must not! 
Jupp ist völlig außer Form! Weder wir : Jupp is completely out of shape! Neither we 
noch die Heimat haben dafür Verständnis. : nor the home country have any understanding for this. 
Posipal verteidigt gegen Österreich. : Posipal defends against Austria. 
Wir wollen in der Abwehr stark werden. : We want to become strong on defense. 
Ob das richtig ist, werden wir sehen. : Whether that is correct, we will see. 
- Haben Sie sich bei dem Zitterspiel... : Have you been in the shaking game.... 
gegen Jugoslawien nicht mal gewünscht, dass es endlich vorbei wäre? :  against Yugoslavia that it would finally be over? 
Wie fühlten Sie sich nach dem Spiel? : How did you feel after the game? 
- So was kenne ich gar nicht. : I don't know anything like that. 
Nach dem Spiel ist vor dem Spiel. : After the game is before the game. 
Bruno, was machst du denn da? : Bruno, what are you doing? 
Nichts. : Nothing. 
Ich packe. : Packing. 
Wohin willst du denn? : Where do you want to go? 
- Das kann ich dir nicht sagen. : I can't tell you that. 
Aber warum willst du denn weg? : But why do you want to leave? 
Ach, komm, das weißt du doch. : Oh, come on, you know that. 
Mit mir und Papa, das klappt einfach nicht. : With me and Dad, it just doesn't work out. 
Das wird bestimmt bald wieder besser. : I'm sure it will get better soon. 
- Ich will sowieso raus hier, weißt du? : I want to get out of here anyway, you know? 
Ich will endlich mal was Sinnvolles tun. : I finally want to do something useful. 
Also gut. Ich geh nach Berlin. : All right. I'm going to Berlin. 
Nach Ost-Berlin. : To East Berlin. 
- In die Ostzone? : To the East Zone? 
Das ist die Hauptstadt : This is the capital 
der Deutschen Demokratischen Republik! : of the German Democratic Republic! 
Da sind alle Menschen gleich. : There, all people are equal. 
Es gibt keine Reichen und keine Armen, keine Arbeitslosen und Meinungsfreiheit! : There are no rich and no poor, no unemployed and freedom of speech! 
- So was gibt's doch gar nicht. : There's no such thing. 
Doch. Was man so hört, können die da : Yes. From what I've heard, they could use 
noch 'n paar gute Musiker gebrauchen. : still need a few good musicians. 
Ich will nicht, dass du gehst. : I don't want you to go. 
- Hey, Kleiner! : Hey, kid! 
Du bist der beste Mann der Familie. : You are the best man in the family. 
Das weiß ich. : I know that. 
Und ich verlass mich auf dich. : And I'm counting on you. 
Das kann ich doch, oder? : I can do that, can't I? 
Der ist für Papa und Mama. : This one is for dad and mom. 
Keine Angst, da steht nichts Böses drin, nur die Wahrheit. Aber warte noch! : Don't worry, there's nothing bad in it, just the truth. But wait! 
Ich brauche eine Woche Vorsprung, ja? : I need a week's head start, okay? 
Das musst du mir versprechen. : You have to promise me that. 
Komm mal her. : Come here. 
Hm? : Huh? 
Herr Lubanski. : Mr. Lubanski. 
- Guten Tag, Herr Pfarrer. : Good day, Reverend. 
Entschuldigung, haben Sie kurz Zeit? : Excuse me, do you have a moment? 
- Aber natürlich. Kommen Sie. : But of course. Come. 
Wer hätte das gedacht? : Who would have thought that? 
Wir sind im Halbfinale! Und ein Junge : We are in the semifinals! And a boy 
von hier hat ein Tor geschossen. : from here scored a goal. 
Ja. : Yes. 
- Ist unglaublich. : Is incredible. 
Im Halbfinale geht's gegen Österreich. : In the semifinals, it's against Austria. 
- Ja, das wird mindestens genauso schwer. : Yes, that will be at least as difficult. 
Eigentlich bin ich nicht hier, um über Fußball zu reden. : Actually, I'm not here to talk about soccer. 
Natürlich nicht. Entschuldigung. : Of course not. Sorry. 
Ich weiß einfach nicht mehr weiter. : I just don't know what to do anymore. 
Nix ist so, wie's mal war. : Nothing is the way it used to be. 
Ich versuche ja, alles richtig zu machen. : I try to do everything right. 
Dadurch wird aber alles nur schlimmer. : But that only makes things worse. 
Jetzt ist auch noch der Bruno weg. : Now Bruno is gone, too. 
- Ich kenne sehr viele Kriegsgefangene. : I know very many prisoners of war. 
Die meisten Heimkehrer : Most of the returnees 
 schämen sich für die Zeit im Elend. : are ashamed of their time in misery. 
Sie schließen ihre Familien aus, tun so, als seien sie stark. : They exclude their families, pretend to be strong. 
In Wirklichkeit haben sie Angst zu zeigen, was die Gefangenschaft ihnen angetan hat. : In reality, they are afraid to show what captivity has done to them. 
(Musik) : (music) 
Habt ihr gar nichts zu essen gekriegt? : Didn't you get anything to eat? 
- Nee. : Nope. 
Haben wir nicht. : We have not. 
Es ist so, dass... : It's like this. 
Wo wir nie genug zu essen hatten, war... : Where we never had enough to eat was.... 
Die Russen hatten ja selber nix. : The Russians had nothing themselves. 
Wir hatten ja alles... : We had everything... 
verwüstet und verbrannt. : devastated and burned. 
Ich konnte mit meinen Fingern : I was able to reach with my fingers 
um meinen Oberschenkel fassen. : around my thigh. 
(Fußball-Kommentar im Radio) : (Football commentary on the radio) 
Das Wichtigste war, dass man morgens aufstehen konnte. : The most important thing was to be able to get up in the morning. 
Dann hast du als Erstes deinen Kameraden : Then the first thing you did was to touch your comrade 
neben dir berührt, ob er noch warm war. : next to you to see if he was still warm. 
Ob er noch lebt. : Whether he is still alive. 
Vielleicht konnte man : Maybe one could 
 seine Stiefel ja noch gebrauchen. : his boots could still be used. 
Irgendwann wurden die Arbeitsunfähigen : At some point, the Russians sent the incapacitated 
von den Russen nach Hause geschickt. : were sent home by the Russians. 
Viele von uns wollten sich krank machen, weil sie nach Hause wollten. :  Many of us wanted to make ourselves sick because we wanted to go home. 
Sie haben Salzwasser getrunken... : They drank salt water... 
und sind daran krepiert. : and died of it. 
Die, die noch keine Dystrophie hatten, die noch laufen konnten, die haben sie : Those who did not yet have dystrophy, those who could still walk, they put them 
in Arbeitsbrigaden gesteckt. : into work brigades. 
Mich haben sie als Spezialist : They sent me as a specialist 
in den Tagebau nach Sibirien geschickt. : They sent me to Siberia as a specialist in open-cast mining. 
Hast du denn nie an zu Hause gedacht? : Haven't you ever thought about home? 
Ich... : I... 
Ich hab nicht mehr an zu Hause geglaubt. : I didn't believe in home anymore. 
Ich hab nicht mehr an euch gedacht. : I have not thought about you anymore. 
Ich hab nur noch die Winter gezählt... : I only counted the winters... 
und ans Essen gedacht. : and thought about food. 
Ab und zu haben die Bauern : From time to time the farmers 
uns was zugesteckt. : gave us something. 
Und auf dem Rückmarsch hat mich ein Russe : And on the way back a Russian took me home. 
zu sich nach Hause genommen. : took me home. 
Er hat mir ein Bild gezeigt. : He showed me a picture. 
Mit so einem... : With such a... 
 schwarzen Band drum. : black ribbon around it. 
Es war ein Bild von seinem Sohn. : It was a picture of his son. 
Ich weiß, ich habe mich euch gegenüber : I know I have not always behaved 
nicht immer richtig verhalten. : not always behaved properly. 
Aber... : But... 
ich kenn mich einfach nicht mehr aus. : I just don't know my way around anymore. 
Das ist alles so fremd hier. : It's all so foreign here. 
Und mit Bruno, das war meine Schuld gewesen. : And with Bruno, that had been my fault. 
Bruno hat es hier nicht mehr ausgehalten. : Bruno couldn't stand it here anymore. 
Er musste dich so lange ersetzen. : He had to replace you for so long. 
Ich glaube, jetzt wollte er einfach nur weg. : I think now he just wanted to leave. 
Er ist alt genug, seine eigenen Entscheidungen zu treffen. : He is old enough to make his own decisions. 
Aber hier sind noch drei andere. : But here are three others. 
Die brauchen dich. : They need you. 
Ein geschenkter Eckstoß für Deutschland! : A gift corner kick for Germany! 
Würde mich nicht wundern, wenn jetzt das 4. Tor fallen würde. : Wouldn't surprise me if the 4th goal would fall now. 
Fritz Walter schießt mit dem rechten Fuß. : Fritz Walter shoots with his right foot. 
Abgewehrt. Tor. Tor! : Deflected. Goal. Goal! 
Tor für Deutschland. : Goal for Germany. 
Tor für Deutschland! : Goal for Germany! 
Ottmar Walter, Ottmar Walter! : Ottmar Walter, Ottmar Walter! 
4 : 1 für Deutschland. : 4  1 for Germany. 
Ich bin sprachlos! : I am speechless! 
(Österreichischer Reporter) Man sieht, wenn man also jetzt die Mienen betrachtet, soweit man sie aus dieser Distanz erkennt, dass unsere Spieler bereits resignieren. : (Austrian reporter) So you can see, if you look at the expressions now, as far as you can see them from this distance, that our players are already resigning. 
Es scheint fast... Lassen wir das! : It almost seems... Let's leave it! 
Happel hat jetzt einen Ball... : Happel has a ball now... 
noch einmal den Deutschen vorgelegt. : once again presented to the Germans. 
Was ist denn los heute? : What's going on today? 
Wagner zu Probst, Probst nach vorne : Wagner to Probst, Probst forward 
zu Körner 2. Der versucht einen Trick. : to Körner 2, who tries a trick. 
Er misslingt. Körner 2 zu Stojaspal, der hakt weg zu Körner 2... :  It fails. Grain 2 to Stojaspal, who hooks away to grain 2... 
der einen Haken noch einmal zu Probst. : the one hook once again to Probst. 
Probst schießt und haut ins Gras! : Probst shoots and hits the grass! 
Ganz abgesehen davon hätten Körner 2 : Quite apart from this, Körner 2 
und Stojaspal längst schießen müssen! : and Stojaspal should have shot long ago! 
Geschwindigkeit ist keine Hexerei, wie uns die Deutschen heute vorzeigen! : Speed is not witchcraft, as the Germans show us today! 
Aber wir sind zu langsam. : But we are too slow. 
Stojaspal am Ball, will Probst einsetzen, aber der ist bei Liebrich so aufgehoben, als wäre er ein Wickelkind... : Stojaspal on the ball, wants to put Probst in, but he is in Liebrich's hands as if he were a baby... 
und der Liebrich seine Mutter. : and the Liebrich his mother. 
Und? Wen kriegen wir im Endspiel? : So, who do we get in the final? 
- Das interessiert dich? : That interests you? 
Wie war das neulich mit den 24 Leuten, die einem Ball hinterher jagen? :  What was that the other day about the 24 people chasing a ball? 
Ach, neulich! Neulich war ich doch noch : Oh, the other day! The other day I was still 
ein unwissendes Kind. Also? : an ignorant child. So? 
Ungarn. : Hungary. 
Sie haben Uruguay in der Verlängerung : They beat Uruguay in overtime 
mit 4  2 geschlagen. - Schöne Bescherung. : 4  2 in overtime. - Nice gift. 
Schon wieder diese wüsten Toreschießer. : Those wild goal scorers again. 
- Wir können hoffen, diesmal nur einstellig zu verlieren. : We can hope to lose by only single digits this time. 
- Wir verlieren doch nicht schon wieder! : We're not losing again! 
Das wäre doch nicht gerecht. : That would not be fair. 
- Gute Idee. Wir beantragen einfach... : Good idea. We simply apply for... 
bei der Fifa einen gerechten Ausgang! : at Fifa a fair outcome! 
- Na gut, Schlauberger. : All right, wise guy. 
Ich sag dir jetzt mal was : Wir gewinnen! : I'm going to tell you something : We're going to win! 
Und machen Schaschlik aus den Ungarn. : And make shashlik out of the Hungarians. 
Du meinst Gulasch, Schatz. : You mean goulash, honey. 
- Wenn ich Schaschlik sage, meine ich das. : When I say shish kebab, that's what I mean. 
Gut. Worum wetten wir? : Good. What do we bet? 
Wenn wir mal Kinder haben, darf ich die Namen aussuchen. : If we ever have kids, I get to pick the names. 
Wenn Deutschland gewinnt. : If Germany wins. 
Ansonsten such ich die Namen aus. : Otherwise, I'll pick the names. 
"Und deshalb sind Sie für mich : "And that is why I consider you 
der legitime Nachfolger von Fritz Walter. : the legitimate successor to Fritz Walter. 
Viel Glück, Ihre Carmen Ballmann." : Good luck, yours, Carmen Ballmann." 
Na? : Well? 
Carmen Ballmann. Gib es zu, Horst, die hast du dir selbst geschrieben. :  Carmen Ballmann. Admit it, Horst, you wrote those yourself. 
Das ist eine Riesen-Fußballexpertin, das steht doch völlig außer Zweifel! : This is a giant soccer expert, there's no doubt about it! 
Guck mal, unsere Kleinen. Ich wette, wir haben sie beim Nachtgebet gestört. : Look at our little ones. I bet we disturbed them at night prayer. 
War der Kerl da nicht heute : Wasn't that guy there today 
mit dem Blindenhund auf dem Platz? : in the square with the guide dog? 
Ja, genau! : Yes, exactly! 
- Ihr habt's nicht so mit dem Denken, deshalb sag ich's noch mal ganz langsam :  You're not so good at thinking, so I'll say it again slowly :   
Wir sind im Endspiel! : We are in the final! 
Da wird man nachher mit Gold behangen : Afterwards you will be draped in gold 
und in Sänften vom Platz getragen! : and carried off the square in palanquins! 
Ja, und Männer wie mich : Yes, and men like me 
hauen sie nachher in Stein. : they carve in stone later. 
Oder in die Pfanne, wenn du nicht bald : Or in the frying pan, if you do not soon 
mal wieder 'n Ball ins Tor stolperst. : soon, if you don't put a ball in the goal again. 
Genau. Wo bleiben deine Tore? 6  1. : Exactly. Where are your goals? 6 : 1. 
Heute durfte doch jeder mal, und du? : Everyone had a go today, didn't you? 
Du hast nur in der Nase gebohrt! : You were just picking your nose! 
- Komm, Fritz, gehen wir zum Toni. : Come on, Fritz, let's go to Toni's. 
Der weiß echte Kerls noch zu schätzen. : He still appreciates real guys. 
Und ich muss ihm die Ohren lang ziehen, wegen dem Gegentor. : And I have to pull his ears out because of the goal against. 
- Schlaft gut, Jungs. : Sleep well, boys. 
Auf keinen Fall wieder acht Stück. : In no case eight pieces again. 
Sonst heißt es, die Türkei war zu schwach, gegen Jugoslawien hatten sie Glück, und Österreich hatte 'n schlechten Tag! : Otherwise they'll say Turkey was too weak, they were lucky against Yugoslavia, and Austria had a bad day! 
Mit 'nem 4  3 könnte man leben. : You could live with a 4  3. 
- Das Allerhöchste am Sonntag wäre, wenn's in die Verlängerung geht! : The ultimate on Sunday would be if it goes into overtime! 
- Jetzt hab ich aber die Nase voll! : But now I've had enough! 
Warum sollen wir überhaupt verlieren? : Why should we lose at all? 
- Ich möchte ja gern gewinnen, aber... : I would love to win, but.... 
"Aber..."! Ich muss es einfach mal sagen :  "But...!" I just have to say it :   
Nehmt euch mal ein Beispiel am Boss. : Take an example from the boss. 
Der redet nur davon, wie er dem Grosics : He's just talking about how he's going to fill up 
die Hütte voll hauen will. Recht hat er! : the hut full. He's right! 
Ich möchte mich noch einmal bedanken : I would like to thank you once again 
für dieses außerplanmäßige Gespräch. : for this unscheduled conversation. 
Wir sind ja auch außerplanmäßig : We are also unscheduled 
im Finale. : in the final. 
Gibt es so etwas : Is there such a thing 
wie ein Geheimnis dieses deutschen Teams? : like a secret of this German team? 
Es hat einen Kopf, einen Denker und Lenker : Fritz Walter. : It has a head, a thinker and a leader : Fritz Walter. 
Ohne ihn wäre wirklicher Erfolg undenkbar. : Without him, real success would be unthinkable. 
Wäre er früh verletzt worden, würden wir jetzt hier nicht sitzen. : If he had been injured early on, we wouldn't be sitting here now. 
- Herberger! Herberger! : Herberger! Herberger! 
Bravo! Bravo! : Bravo! Bravo! 
Seltsam! Das sind die gleichen Leute, die Sie noch vor zwei Wochen... :  Strange! These are the same people you were talking to just two weeks ago.... 
offen anfeindeten, weil Sie das 1. Spiel : openly hostile, because you lost the 1st game against us 
gegen uns von vornherein verloren gaben. : against us lost from the outset. 
Nein, nein, ich hatte eine Strategie, die zum Sieg führen sollte. : No, no, I had a strategy that would lead to victory. 
Nur ist die leider : Unfortunately, the 
besonders kläglich gescheitert. : failed particularly miserably. 
Ich möchte nicht vermessen klingen, Herr Herberger, aber... : I don't want to sound presumptuous, Mr. Herberger, but.... 
Sehen Sie tatsächlich eine reale Chance : Do you actually see a real chance 
auf einen Sieg gegen Ungarn? : of winning against Hungary? 
Wenn am Sonntag die Sonne scheint, wird Ungarn Weltmeister. : If the sun shines on Sunday, Hungary will be world champion. 
Dann können wir Sie nicht stoppen. : Then we can't stop you. 
Spielerisch sind wir klar unterlegen. : We are clearly inferior in terms of play. 
Aber was ist, wenn es regnet? : But what if it rains? 
Fritz-Walter-Wetter. : Fritz Walter weather. 
Dann wird der Boden schwer. : Then the ground becomes heavy. 
Dann... haben wir eine Chance. : Then... we have a chance. 
(Musik) : (music) 
Matthias! : Matthias. 
Matthias, wach auf. Komm, wach auf! : Matthias, wake up. Come on, wake up! 
Was ist denn? : What is it? 
- Steh auf. Wir machen 'n Ausßug. : Get up. We're going for a ride. 
Was ist denn das für 'n Auto? : What kind of car is that? 
- Hab ich mir vom Pfarrer geliehen. : I borrowed it from the priest. 
(Matthias) : (Matthias) 
Schön. : Beautiful. 
Wo fahren wir überhaupt hin? : Where are we going anyway? 
- Nach Bern, zum Endspiel. : To Bern, for the final. 
Was? : What? 
- Du hast doch selber gesagt :  You said yourself :   
Nur, wenn du da bist, gewinnt der Boss die wichtigen Spiele. : Only when you're there does the boss win the important games. 
(Musik) : (music) 
Verdammte Scheiße! : Fucking shit! 
Das erste Spiel gegen Ungarn haben wir : We lost the first game against Hungary 
mit 8  3 verloren. Das hat sehr wehgetan. : with 8  3. That hurt a lot. 
Aber wie Sie alle wissen, trägt alles Gute und Schöne... : But as you all know, everything good and beautiful carries... 
bereits den Keim der Zerstörung in sich. : already contain the seeds of destruction. 
Und auch umgekehrt. : And also vice versa. 
8 Tore kassiert. : 8 goals conceded. 
Was lernen wir daraus? : What do we learn from this? 
Die Ungarn sind ein Ausnahmeteam. : The Hungarians are an exceptional team. 
Seit 4 Jahren unbesiegt! Außer Lorant, Kocsis, Bozsik und Puskas... :  Undefeated for 4 years! Except Lorant, Kocsis, Bozsik and Puskas... 
 stehen in der Mannschaft nur Spieler, die gar nicht wissen, wie das ist, mit der Nationalelf zu verlieren. : there are only players in the team who don't know what it's like to lose with the national team. 
Was aber nicht heißt, dass das nicht möglich ist. : But that doesn't mean it can't be done. 
Denn... : Because... 
wir haben auch drei Tore geschossen! : we also scored three goals! 
Das heißt : Sie sind anfällig. : That is, they are vulnerable. 
Und zwar hier. : And that is here. 
‹ber links. Bozsik spielt so offensiv, dass hinter ihm immer Löcher aufreißen. : 'over on the left. Bozsik plays so offensively that holes always open up behind him. 
Diesen Freiraum müssen wir nutzen! : We have to use this free space! 
Hans... : Hans... 
Das gilt insbesondere für Sie. : This is especially true for you. 
Puskas ist wieder auf dem Damm. Er spielt. : Puskas is back on his feet. He is playing. 
Möglicherweise ist er angeschlagen, aber er wird sicher darauf brennen, groß gegen uns aufzuspielen. : He may be injured, but he'll be eager to play against us. 
Werner Liebrich wird sich um ihn kümmern. : Werner Liebrich will take care of him. 
Aber wenn wir das Finale gewinnen wollen, dann müssen wir die Ungarn :  But if we want to win the final, then we have to hit the Hungarians 
in ihrem Herzen treffen. : in their hearts. 
Und das ist nicht Puskas. : And this is not Puskas. 
Das ist Hidegkuti. : That's Hidegkuti. 
Nominell ist er zwar Mittelstürmer, aber er zieht die Fäden im Mittelfeld! : He's nominally a center forward, but he pulls the strings in midfield! 
‹ber ihn läuft das Spiel. : The game runs through him. 
Ihn gilt es auszuschalten. : He is the one to be eliminated. 
Horst! Heften Sie sich an seine Fersen. : Horst! Cling to his heels. 
Beißen Sie sich an ihm fest. : Bite down on him. 
Ich will, dass dieser Mann : I want this man 
heute Nacht von Ihnen träumt! : dream about you tonight! 
Wir haben einen großen taktischen Vorteil. : We have a big tactical advantage. 
Wir kennen die Spielstärke der Ungarn. : We know the playing strength of the Hungarians. 
Nur : Sie kennen unsere nicht. : Only : They don't know ours. 
Sie wissen gar nicht, wie stark wir sind! : They don't even know how strong we are! 
Dass wir stark genug sind, sie zu schlagen, das wissen sie nicht. : They don't know that we are strong enough to beat them. 
(Musik) : (music) 
(Musik) : (music) 
Adi! Stoll schon mal auf. : Adi! Stoll already times on. 
- Nichts lieber als das, Seppl. : Nothing better than that, Seppl. 
(Unverständliche Gespräche) : (Unintelligible conversations) 
Kameraden, jetzt müssen die Kerle zeigen, ob sie wirklich Männer sind! :  Comrades, now the guys have to show whether they are really men! 
Wir haben den Krieg verloren, wir verlieren auch dieses Endspiel. : We lost the war, we are also losing this endgame. 
Herr Pfarrer! : Father! 
(Motor stottert) : (engine stutters) 
Ich weiß auch nicht, was los ist. : I don't know what's going on either. 
Ich glaub, der läuft nur noch auf zwei Pötten. : I think it's only running on two pots now. 
(Musik) : (music) 
(Jubel) : (Cheers) 
(Deutsche Nationalhymne) : (German National Anthem) 
(Zimmermann) Deutschland im WM-Finale, das ist eine Riesensensation! :  (Zimmermann) Germany in the World Cup final, that's a huge sensation! 
Das ist ein echtes Fußballwunder, das aber ganz natürlich zu Stande kam. : This is a real soccer miracle, but it came about quite naturally. 
Wir verdanken es dem Fußballverstand : We owe it to the soccer intelligence 
und der Vollkommenheit unserer Spieler. : and the perfection of our players. 
Und das Spiel hier wird gleich beginnen. : And the game here is about to begin. 
Darum keine lange Einleitung, sondern nur die Aufstellung, die Österreich mit 6  1... : Therefore, no long introduction, but just the lineup, which Austria with 6  1... 
im Vorschlussrundenspiel schlug :  in the final round match :   
Turek aus Düsseldorf im Tor, Posipal aus Hamburg und Kohlmeyer : Turek from Düsseldorf in goal, Posipal from Hamburg and Kohlmeyer 
aus Kaiserslautern in der Verteidigung. : from Kaiserslautern in defense. 
Die Läuferreihe mit Eckel und Liebrich : The runners' row with Eckel and Liebrich 
aus Kaiserslautern und Mai aus Fürth. : from Kaiserslautern and Mai from Fürth. 
Im Sturm Rahn aus Essen auf Rechtsaußen, halbrechts Morlock, Nürnberg, dann die beiden Brüder Walter : In the forward line, Rahn from Essen at right wing, Morlock, Nuremberg, at half right, then the two Walter brothers 
aus Kaiserslautern und Schäfer aus Köln. : from Kaiserslautern and Schäfer from Cologne. 
Soeben hat Schiedsrichter Link : Just now referee Link 
aus England das Spiel angepfiffen, übrigens derselbe Schiedsrichter, der schon das 1. Spiel gegen Ungarn pfiff. : from England has just blown the whistle for the match, incidentally the same referee who blew the whistle for the 1st match against Hungary. 
So eine Scheiße! Und so früh schon! : What a shit! And so early! 
Da haben wir doch gar keine Chance mehr. : We don't stand a chance anymore. 
Warum passen die nicht auf da hinten? : Why aren't they paying attention back there? 
- Wenn das so weitergeht, dann ohne mich! : If this continues, it will be without me! 
(Zimmermann) Das, was wir befürchteten, das ist eingetreten. : (Carpenter) What we feared has come to pass. 
Der Blitzstart der Ungarn : The lightning start of the Hungarians 
hat ihnen die Führung eingebracht. : gave them the lead. 
12 : 0 geht das aus! Und wir Deutschen : 12  0 is the score! And we Germans 
 sind wieder die Deppen! Das war's! : are the fools again! That's it! 
Ein ganz dummes Malheur war das. : It was a very stupid mishap. 
Ein alberner Zufall. : A silly coincidence. 
- Und trotzdem steht's 2  0 für Ungarn. : And still it's 2  0 for Hungary. 
Wenn's 'n Junge wird, heißt er Rüdiger, wenn's ein Mädchen wird, Roswitha. : If it's a boy, his name is Rüdiger, if it's a girl, Roswitha. 
Roswitha? : Roswitha? 
Roswitha? : Roswitha? 
Deutschland vor! Deutschland vor! : Germany ahead! Germany ahead! 
Deutschland vor! Deutschland vor! : Germany ahead! Germany ahead! 
Deutschland vor! Deutschland vor! : Germany ahead! Germany ahead! 
Deutschland vor! Deutschland vor! : Germany ahead! Germany ahead! 
Deutschland vor! Deutschland vor! : Germany ahead! Germany ahead! 
Deutschland vor! Deutschland vor! : Germany ahead! Germany ahead! 
Deutschland vor! Deutschland vor! : Germany ahead! Germany ahead! 
(Spannende Musik) : (Exciting music) 
Los, Männer! Auf geht's jetzt! : Go, men! Let's go now! 
Na, komm. Noch ist nichts verloren. : Come on. Nothing is lost yet. 
Weißt du, in der Gefangenschaft, da habe ich einen Trick gelernt. : You know, in captivity, I learned a trick. 
Mit der Vorstellung, weißt du, da kannst du alles machen. : With the performance, you know, you can do anything. 
Wir haben uns immer vorgestellt, uns mal richtig satt zu essen. : We always imagined eating our fill. 
Und wenn uns der Hunger : And if the hunger 
nicht allzu sehr zugesetzt hatte, dann hat das auch wunderbar geklappt. :  didn't get to us too much, then it worked out wonderfully. 
Du musst nur die Augen zumachen, dann kannst du überall hin, sogar nach Bern. : You just have to close your eyes, then you can go anywhere, even to Bern. 
Das ist so, als ob du selber da wärst. : It's as if you were there yourself. 
Na komm, versuch mal. : Come on, try it. 
(Unverständlich) : (Unintelligible) 
(Zimmermann) Tor! Tor für Deutschland! : (Carpenter) Goal! Goal for Germany! 
- Was hab ich gesagt? : What did I say? 
Vielleicht schaffen wir's ja noch : Maybe we can still make it 
zur zweiten Halbzeit, hm? : to the second half, huh? 
2 : 1. Rahns Schuss wurde abgefälscht : 2  1. Rahn's shot was deflected 
von einem Abwehrspieler der Ungarn! : by a Hungarian defender! 
Im Spagatschritt warf sich Maxl Morlock : Maxl Morlock threw himself into the path of the shot. 
in die Schussbahn, und mit letzter Kraft schiebt er den Ball : and with his last strength he pushes the ball past the Hungarian 
am Torsteher der Ungarn, Grosics, vorbei. : past the goalkeeper of the Hungarians, Grosics. 
Gott sei Dank, es steht nicht mehr 2  0, es steht nur noch 2  1, und das sollte unserer Elf : Thank God, it is no longer 2  0, it is only 2  1, and that should give our eleven 
jetzt Mut und Selbstvertrauen geben. : now give courage and self-confidence. 
(Zimmermann) : (Carpenter) 
Tor! Tor! : Goal! Goal! 
(Mattes) : (Mattes) 
Tor! Tor! Tor! : Goal! Goal! Goal! 
(Zimmermann) Tor von Rahn. : (Zimmermann) Goal by Rahn. 
Es steht 2  2. : The score is 2  2. 
Das Spiel ist wieder ausgeglichen. : The game is even again. 
Du spielst nie ab. Morlock steht zwei-, dreimal mutterseelenallein vorm Tor, und du knallst das Ding in die Wolken! : You never play. Morlock stands two or three times all alone in front of the goal, and you slam the thing into the clouds! 
- Kümmer dich lieber um deine Abwehr! : You better take care of your defense! 
Die ersten zwei waren wohl Gastgeschenke! : I guess the first two were guest gifts! 
- Wir können vorn nicht alles ausbügeln! : We can't iron everything out in front! 
Sag das dem Kohli. Der weiß nicht mal, wie man richtig zum Torwart zurückspielt. : Tell that to Kohli. He doesn't even know how to play back to the goalkeeper. 
Du klebst doch auf der Linie! : You're stuck on the line! 
- Bist du blind, du geheimer Spielmacher? : Are you blind, you secret playmaker? 
Ich renne mir die Lunge aus dem Hals, und du spielst nur Fritz an! - Ruhe! : I'm running my lungs out, and you're just playing to Fritz! - Silence! 
Spart euren Atem. : Save your breath. 
Ihr werdet ihn noch brauchen! : You will need it! 
Habt ihr es noch nicht begriffen? : Haven't you realized it yet? 
Wir können hier Weltmeister werden! : We can become world champions here! 
Und ihr zankt bloß hier rum. : And you're just bickering here. 
Es steht 2  2! : The score is 2  2! 
Die Ungarn sind wütend. In der 2. Halbzeit : The Hungarians are furious. In the 2nd half 
werden sie noch mal über euch herfallen! : they'll be all over you again! 
Also passt auf. Ihr müsst noch einmal : So pay attention. You have to burn again 
45 Minuten lang brennen! : burn for 45 minutes! 
Kämpft. Kämpft! Einer für alle, alle für einen! Ist das klar? : Fight. Fight! One for all, all for one! Is that clear? 
Ganz schön aufregend, was? : Pretty exciting, huh? 
- Kann man sagen. : You can say. 
Ich wollte mich bei dir entschuldigen. : I wanted to apologize to you. 
Du weißt schon, wegen der Karnickel. : You know, about the rabbits. 
Schon gut. : Never mind. 
Ich wollte nur, dass zu Mamas Geburtstag : I just wanted that for Mom's birthday 
mal was Richtiges aufm Tisch steht. : something real on the table. 
(Zimmermann) Wir melden uns aus Bern. : (Zimmermann) We are reporting from Bern. 
Zu Beginn der 2. Halbzeit steht es 2  2. : At the beginning of the 2nd half the score is 2  2. 
Für Ungarn schossen Puskas und Ozibor, Anschluss- und Ausgleichstreffer... : For Hungary scored Puskas and Ozibor, connecting and equalizing... 
für die Deutschen Morlock und Rahn. : for the Germans Morlock and Rahn. 
(Pfiffe aus dem Publikum) : (Whistles from the audience) 
(Pfiff) : (whistle) 
(Zimmermann) Kopfball von Buzanszki : (Carpenter) header from Buzanszki 
an die Latte! Das war gefährlich! : against the crossbar! That was dangerous! 
Näher kommen wir nicht ran. : That's as close as we're going to get. 
Los, wir treffen uns hier wieder. Lauf! : Come on, we'll meet back here. Run! 
Du musst mitkommen, Papa. : You have to come with me, Dad. 
- Ohne dich können die nicht gewinnen. : They can't win without you. 
Ohne mich bist du schneller. Los! : You'll be faster without me. Go! 
(Zimmermann) Einwurf Ungarn, steil nach vorn gespielt. Lantos schießt! :  (Zimmermann) Throw-in Hungary, played forward. Lantos shoots! 
Liebrich rettet. Noch einmal Nachschuss. : Liebrich saves. Another follow-up shot. 
Kocsis am linken ßügel! : Kocsis on the left wing! 
Rettet! Rettet! Rettet! : Save! Save! Save! 
Abwehr von Turek! : Defense of Turek! 
Turek, du bist ein Teufelskerl. : Turek, you are one hell of a guy. 
Turek, du bist ein Fußballgott! : Turek, you are a soccer god! 
Entschuldigen Sie bitte die Begeisterung. : Please excuse the enthusiasm. 
Die Fußballlaien : The soccer laymen 
werden uns für verrückt erklären, aber bedenken Sie : Es ist heute wirklich : will say we are crazy, but remember : today is really 
Deutschlands Fußballtag, und der Schuss von Hidegkuti, aus 3 Metern volley abgefeuert... : Germany's soccer day, and Hidegkuti's shot, fired from 3 meters full... 
auf das deutsche Tor, wird von Turek zur Ecke abgewehrt! : on the German goal, is blocked by Turek for a corner! 
6 Minuten noch im Wankdorf-Stadion : 6 minutes left in the Wankdorf Stadium 
in Bern. Keiner wankt. : in Bern. No one is wavering. 
Der Regen prasselt nieder! Es ist schwer, aber die Zuschauer harren natürlich aus! : The rain is pelting down! It's heavy, but of course the spectators persevere! 
Eine Fußball-WM ist alle 4 Jahre, und wann sieht man ein solches Endspiel : A soccer world cup is every 4 years, and when do you see such a final match 
 so ausgeglichen, so packend? Foul an Rahn! : so balanced, so gripping? Foul on Rahn! 
(Musik) : (music) 
(Pfiff) : (whistle) 
(Spieler) Allez hopp, Boss! : (Player) Allez hopp, Boss! 
(Zimmermann) Immer wieder Bozsik, der rechte Läufer der Ungarn, am Ball. :  (Zimmermann) Again and again Bozsik, the right runner of the Hungarians, on the ball. 
Er hat den Ball verloren gegen Schäfer! : He lost the ball against Schäfer! 
Schäfer nach innen geßankt. Kopfball. : Schäfer crossed to the inside. Header. 
Abgewehrt! : Averted! 
Aus dem Hintergrund müsste Rahn schießen. : Rahn should shoot from the background. 
Rahn schießt! : Rahn shoots! 
Tor! Tor! Tor! : Goal! Goal! Goal! 
Tor! : Goal! 
3 : 2 für Deutschland im Spiel gegen Ungarn, das seit 41/2 Jahren... : 3  2 for Germany in the match against Hungary, which for 41/2 years... 
kein Länderspiel mehr verloren hat! : has no longer lost an international match! 
Doch der Sekundenzeiger, er wandert so langsam! : But the second hand moves so slowly! 
Wie gebannt starre ich hinüber. : I stare across as if spellbound. 
Geh doch schneller! Aber er tut es nicht, er geht mit der Präzision, die ihm vorgeschrieben ist, voran. : Go faster! But he doesn't, he goes ahead with the precision that is prescribed for him. 
Jetzt noch anderthalb oder zwei Minuten. : Now another minute and a half or two minutes. 
Deutschland führt 3  2. : Germany leads 3  2. 
Die Ungarn sind völlig aus dem Häuschen! : The Hungarians are completely out of their minds! 
Puskas am Ball im Mittelkreis. : Puskas on the ball in the center circle. 
Jetzt haben die Ungarn eine Chance! : Now the Hungarians have a chance! 
Spielen ab zum rechten ßügel. Ozibor. : Play off to the right hill. Ozibor. 
Jetzt ein Schuss. Gehalten von Toni! : Now a shot. Held by Toni! 
Und die 45. Minute ist vollendet. : And the 45th minute is completed. 
Es kann nur noch ein Nachspiel von : It can only be an aftermath of 
einer Minute sein, aber es droht Gefahr! : one minute, but there is danger! 
Die Ungarn auf dem rechten ßügel. : The Hungarians on the right wing. 
Jetzt hat Fritz Walter den Ball... : Now Fritz Walter has the ball... 
über die Außenlinie ins Aus geschlagen. : hit over the sidelines and out of bounds. 
Wer will ihm das verdenken? : Who can blame him? 
Einwurf für Ungarn, ausgeführt zu Bozsik. : Throw-in for Hungary, taken to Bozsik. 
(Abpfiff) : (Final whistle) 
Aus! Aus! Aus! Aus! : Off! Off! Off! Off! 
Das Spiel ist aus! : The game is over! 
Deutschland ist Weltmeister! : Germany is the world champion! 
Schlägt Ungarn mit 3  2 Toren! : Beats Hungary with 3  2 goals! 
(Musik) : (music) 
(Musik) : (music) 
Ackermann, die drücken uns ja tot! : Ackermann, they're squeezing us to death! 
- Was soll ich denn machen? : What do you want me to do? 
Ahrens sagte klar : Ich soll in diesen Zug! : Ahrens said clearly : I should get on this train! 
- Aber ich komm da nicht mit. : But I can't keep up. 
Wieso denn nicht, Annette? : Why not, Annette? 
- Das kann ich Dante unmöglich antun. : I can't possibly do that to Dante. 
Wer ist denn Dante? : Who is Dante? 
- Das solltest du aber wirklich wissen. : But you should really know that. 
Das ist dein Sohn. : This is your son. 
- Mein Sohn? : My son? 
Dante? : Dante? 
- Ich darf die Namen aussuchen. : I get to pick the names. 
Schon vergessen? : Already forgotten? 
- Annette! Ich werd verrückt. Du bist... : Annette! I'm going crazy. You are... 
Woher weißt du, dass es ein Junge wird? : How do you know it's going to be a boy? 
- Das spür ich eben. : That's what I feel. 
Annette! : Annette. 
Annette, du bist wunderbar. : Annette, you are wonderful. 
Weißt du was? : You know what? 
Ich pfeif auf diesen Zug! : I don't care about this train! 
- Was soll das? : What's the point? 
Keine Widerrede. Die Familie geht vor. : Don't argue. Family comes first. 
Außerdem musst du dich jetzt schonen. : Besides, you need to take it easy now. 
Entschuldigung. : Sorry. 
Entschuldigung. Danke. : Sorry. Thank you. 
Entschuldigung. : Sorry. 
(Zugsignal) : (train signal) 
Hey, Kleiner, dein Typ wird verlangt. : Hey, kid, your guy is wanted. 
Ist das nicht das reinste Tollhaus hier? : Isn't this place a madhouse? 
Sensationell! : Sensational! 
Wir sind Weltmeister! : We are world champions! 
Danke. : Thank you. 
Tut mir Leid. Sie dürfen hier nicht rein. : Sorry. You are not allowed in here. 
- Ich war schon die ganze Zeit im Zug. : I was already on the train the whole time. 
Ich hab nur kurz meinen Jungen geholt. : I just went to get my boy. 
- Ach, und wer sind Sie? : Oh, and who are you? 
Ackermann. Süddeutsche Zeitung. : Ackermann. Süddeutsche Zeitung. 
Ist er das? : Is he? 
Mensch, Mattes. Was machst du denn hier? : Jesus, Mattes. What are you doing here? 
Ich werd verrückt. : I'm going crazy. 
- Zwei Flaschen Bier. Und zwar eiskalt. : Two bottles of beer. And ice cold. 
Du hast doch gesagt, große Spiele : You said you couldn't win the big games 
kannst du ohne mich nicht gewinnen. : you can't win without me. 
Das stimmt. Und hatte ich nicht Recht? : That's right. And wasn't I right? 
Sag mal, bist du eigentlich ganz allein? : Tell me, are you actually all alone? 
Nein, mein Vater hat mich gebracht. : No, my father brought me. 
- Lubanski. : Lubanski. 
Freut mich. Rahn. Sieht so aus, als würden wir den Sieg Ihnen verdanken. : Pleased to meet you. Rahn. Looks like we owe the victory to you. 
Ja. Respekt vor Ihrem Tor. : Yes. Respect for your goal. 
Ihre Nerven hätte ich gerne. : I would like to have your nerves. 
Geht rein, ich bin gleich wieder da. : Go on in, I'll be right back. 
Ich muss kurz mit jemandem anstoßen, ok? : I need to have a quick toast with someone, okay? 
Chef? Hier, hat mir gerade ein echter Kumpel gebracht. : Boss? Here, just brought me a real buddy brought me. 
Endlich mal 'n richtiges Bier. : Finally, some real beer. 
Ich dachte mir, das teil ich mit Ihnen. : I thought I'd share that with you. 
Boss, Sie werden sich nie ändern. : Boss, you will never change. 
- Aber wenn es einer schafft, dann Sie. : But if anyone can do it, you can. 
Wen haben wir denn hier? : Who do we have here? 
Passt wie angegossen. Willste haben? : Fits like a glove. Willste have? 
Toni, komm mal. 'n paar Mädels wollen ein Autogramm von dir. : Toni, come here. Some girls want your autograph. - Girls? 
Wo? : Where. 
Und wie findest du ihn? Boss, meine ich. : And what do you think of him? Boss, I mean. 
- Er ist eine tolle Nummer. : He's a great act. 
Gegen den kommt keiner an. : No one can compete with him. 
- Doch, du. Du kommst gegen ihn an. : Yes, you do. You can stand up to him. 
Donnerwetter. : Wow. 
Das ist ein großes Kompliment. : That's a great compliment. 
Von Bruno. Ich musste versprechen, dass ich ihn dir nicht früher gebe. : From Bruno. He made me promise not to give it to you earlier. 
Papa, was ist los? : Dad, what's wrong? 
- Bruno... : Bruno... 
Er wünscht uns alles Gute und schreibt, dass wir ihn jederzeit besuchen können. : He wishes us all the best and writes that we can visit him anytime. 
Was musst du von deinem Vater denken? : What must you think of your father? 
Sitzt hier und heult wie ein kleines Kind. : Sitting here crying like a little child. 
Weißt du, ich finde, deutsche Jungs können ruhig auch mal weinen. : You know, I think German boys can also cry sometimes. 
(Musik) : (music) 
